دالم کاسوس بيدڠ بيلڠن کومڤليک س، فكتور-فكتور نڠ كادا کاوا ديردوكس اداله لينير
بيار باڽق ارڬومن برباسس هومانيورا ترهادڤ هومانيور، ببراڤ علمو ايكسكت سوده مڽمباتاكن ببولكڽ بوهنڽ.
ايناه, نڠ ماوروس تمڤت ڠيتو، سوده مانوتوڤ باڽق مونومن ڬسن ڤوبليك
ساجره موديرن: ستودي سوال زامن موديرن, ماس ساتله ابد ڤارتڠاحن.
كاچا نانݢ بىنينݢ ديچابوراكان كا دالام كاچا باوارنا, ليمباهتو سىڤاليه كاچا نانݢ باوارنا ديݢيلينݢ ساݢان مامباري وارنا نانݢ ڤاس.
بادن انتروڤولوڬ كاو ممڤلاجري هوبوڠن انتر اورڬانيساسي اتاو انتارا اورڬانيساسي لاون لمباڬ نڠ لاين دمشاركت.
ساله ساتو كريتكڽ، مولاءي اول کرڠک ستودي کقرابتن ڤين راڤي بانر لاوب باتورن، مبهتو باهاساڽ ڤادت لاون اتورنڽ کتت۔
سيدن دكلونيڠ د روسلن انستوتوتي د سكوتلنديا اوليه علمون ايڠڬرس سير اين ويلموت لاون كث چمڤبلل نڠ بديم ديسانا دري لاهير ڤاس تاهون ١٩٩٦ سمڤاي منيڠݢل ڤاس تاهون ٢٠٠٣ ڤاس سيدن بومور انم تاهون.
دالم ممباهس ڤنداڤتڽ بهوا تياڤ هوءل ماتماتيك هاروس بيسي سولوس، هلبرت ماڽمبت کموڠکينن بهوا سولوسي ايت کاوا منجادي بوکتي بهوا مسئله اسلڽ كادا موڠکين۔
"كاتڬوري اڤ ڤون يڠ ڤين اجواكن ڤاچڠ كادا سمڤورنا، تتاڤي ايت كادا مهالڠي ڤين ڬسن مماكايڽ اتاو فكتا باهووا ايت بيسي منفعة." "…"
ڤركتيسي ڤڠمبڠن مشارکت هاروس ڤاهم بوجور كاياڤ چارا بڬاوي لاون اينديۏيدو لاون كاياڤ ممڤڠاروهي ڤوسيسي مشارکت دالم کونتيک س لمباݢ سوسيال نڠ لبيه ڬانل.
ڤنجلسن فوكوسڽ ک ڤروسيس لبيه درڤد ڤرويك، نڠ بيسي ارت موڠکين اد اڠڬوتق ڬموس لاون نون ڬمو دڠن ڬنوتيڤي دان فنوتيڤي نڠ سام ڤرسيس.
عالم نينتو هدىه دڬامبركان وان دراياكن اوليه باڽق بانر سني، فوتوڬرافي، ڤويسي، وان سسترا نڠ لاينڽ منمڤأياكن كقواتن نڠ لاونڽ باڽق اورڠ ممڤلاجري عالم وان كايندهن.
دوكومن ڤاليڠ سوڠسوڠ نڠ اد ماڽمبت ماسيڬيت اداله تاريخ الالسودان امڤون عبد السادي نڠ ماڠيسهاكن سجاره ڤامولأن، كيرا٢ دري تراديسي مونتوڠ ك مونتوڠ ماليهت سوده اد سامنتاله ابد ك توجوه-بلس.
"اصطلاح "تيكنولوڬي نانو ﴿هالوس بانر﴾" ڤاليڠ اول دڤاكاي اوليهڽ نورياو انيڬوچي د ١٩٧٤، والاوڤون كادا باڽق نڠ تاهو."
نڠ اين جاءوه لبيه لاكس، کاوا ديڤاکاي ڬاسن مماسوق اکن ݢين دري اورڬانسم اڤ ڤون (اڤالاݢي دري دوماءين نڠ بلاءينن) لاون منچݢه ݢين لاءين نڠ كادا ديهنداكي ڬاسن ديتمبهي.
كىڤلىر كادا مىنؤلاك مىتافيسيكا اريستؤتىلىس لاوان مىنݢݢامباراكان كاريا ينيا سىباݢاي ڤىنچاريان هاݢان هارمؤني ؤف تهى سڤهىرىس.
مىنورتو هوكوم ڤىرتما تىرمؤديناميك, ىنىرݢي ادلاه ككل, ييتو كد كو ديچيڤتكن اتو ديموسناهكن.
بكتيري مولاي ممڤرودوكسي اوكسيڬن، ممبنتوق اتموسفير بومي كتيڬ وان نڠ وايه اين.
ساڤليه بوبوهن اورڠ ڤنتيڠ د ساجرح سمياوتيق، اداله چرليس سينديرس ڤيرس، رولند برتيهس، لاون رومن جاكوبسون.
رياقتور ميليتر نڠ بيسي كجادين ميريڤ اداله ويندسچالي د ايڠڬريس وان سل-١ د اميريك سريكت.
"د اءوستراليا، ايستيله ""ايبو کوتا"" رنچق دڤاکاي ڬاسن ماروجوق ك انم ايبو کوتا ناݢارا وان ايبو کوتا فدرلڽ چنبرر، وان جوا دروين، ايبو کوتا ولايه اوتارا۔"
کباڽقن اورڠ ڠينه بݢان دي ڤارق ڤرکوتاءن بايونن-ڠلت-بيررتذ (ب اب) دي ڤنتاي (دي بسقو ياءيتو باءاءيون، اڠلو لاون ميررتذ).
ڤورتوڬس وان سڤاڽول مندوميناسي ڤنجالاجاهن اول، لالو بڠسا ايروڤ نڠ لاءنڽ ماومڤاتي کاي ايڠڬرس، بلندا، وان ڤرنچيس۔
د ساڤنجاڠن ڤريود ڠينا، بوتاني تاتاڤ اد د باوه اوبت٢ان.
مامبوات ڤانݢاماتان نانݢ اكورات جوا دي ݢىلؤمبانݢ لاوت جاوه نݢاليه بانار داريڤادا دي دارات, لاوان جام ڤاندولوم كادا بافونݢسي دانݢان بوجور دالام كؤنديسي كايا يني.
كرىنا يكتن ؤ-ه باسيفات ڤؤلار, اتؤم ؤكسيݢىن بايسي ساديكيت مواتن نىݢاتيف وان دوا اتؤم هيدرؤݢىن بايسي ساديكيت مواتن ڤؤسيتيف.
سيدين محاضيري ببراڤ ڤڠڬالنڬن دانا ڬسن جوهن ف. كننيدي ڤاس ڤاميليهن ڤريسيدن تاهون ١٩٦٠.
چيري خاص ݢاي اين توه ورنا لوكل رنچق ديرتيكن اوليه ݢاريس بسر (ستارا كونتمڤورر ارتث كرتون).
كڬاءيرن لاءين اداله اوبجكتيۏيتس دان کتليتين اوتوريتس نڠ ماتور، ڤنچمڤورن ماکنن نڠ داوبه سچارا ڬنتك، کونترول کسدياءن بناتڠ، ڤاتين کهيدوڤن دان ڬڬونأن حق ککاياءن اينتيليکتوال.
سوكراتس مڠاجاركن باهووا سأقاوڠ ڬين كاديدا مهندكي نڠ بوروق، دان جك سساورڠ ملاكوكن سسواتو يڠ بانر-بانر بوروق، ايت هاروس سچارا كادا ريلا اتاو كارنا كادا تاهو ڤڠ; اوليه كارنا ايت، سموا كباجيكن اداله ڤڠتاهوان.
ڽݢينيه بياسانيا دييلوستراسيكان ؤلىه كىتيداكمامڤوان مىنݢاهالوساكان كوليت جاروك كى ڤارموكاان نانݢ راتا تانڤا مارؤبىك لاوان ماروساكنيا.
تيكنيك نينتو منچاكوڤ برباڬاي بيدڠ تيكنيك نڠ لابيه خصوص، ماسيڠ-ماسيڠ لاون ڤنكانن نڠ لابيه سڤيسيفيق ڤد بيدڠ ماتماتيكا تراڤن، ساءين س، لاون جنيس اڤليكسي نڠ كادا ماننتو.
ساله ساتو دوڬان موڠكين بهوا اوبت هاڽر كنا مڽمبوهكن ڤڽاكيت هاڬن ببراڤ اورڠ دالم ڤوڤولسي نينتو، نڠكاي دالم اوجي كلينيس اوبت.
ثاكيرا مىتؤدى نݢينيه تاڤاكاي ديبالاهان بومي سىلاتان, انݢكا ١٢ نانݢ مانونجوك كا اراه ماتاهاري لاوان تيتيك ديتانݢاه باانتارا جاروم جام لاوان جام ١٢ ڤاچانݢ مانونجوك وتارا.
نڠ ڤرتام ديثڤونسوري ڬيوڬرافي ناسياونال، نڠ كدوا اوليه اورڠ٢ ڤريبادي نڠ كڤيڠين.
تاڤي تاهون ٢٠٠٣ چندكياوان٢ روسيا منماواكن دوناسي نڠ ڬسن مانوسكريڤ نڠ دتندا تاڠني اوليه ڤامرينتاهن ميتوچياون كايرو لاون ڤاوس كالليستراتوس تڠڬل ١٣ نوۏيمبر ١٨٦٩.
كاي اڤ ڤون، دالم ڤميكيرن بارت، اين عمومڽ دأڠڬڤ بهوا د دايره ترتنتو هاڽ انيه باڬي ڤارا فيلسوف اسلام: الكيند (الكيندوس)، الفاربي (ابونسار)، ابن سينا (اۏيچننا)، ابن بججه (اۏيمڤاچ) دان ابن رشد (اۏيرروايس).
فكتا لاين نڠ ڤرلو دڤرهاتيكن اداله بهوا بيلڠن بولت د باوه ڤركاليان لاين كلومڤوك- بهكن ڤبيلا كيت كادا ممبوات نول.
سلاوس لابه دري ساتو ابد، ڤارا سرجان سوده سچارا لواس ممباهس ستاتوس تيڠݢي وانيتا بسقو دالم كودي حکوم، سرتا ڤوسيسي بوهنڽ سباݢاي حاکيم، ڤواريث، لاون اربيتر ملالوءي زمان انت-روماوي، ابد ڤرتڠهن، لاون مودرن.
ساتالاه رىستؤراسي مىيجي ڤاس تاهون ١٨٦٨, كايسار كامبالي ديتامڤاتاكان دي ڤوسات بيرؤكراسي ڤؤليتيك, تاڤي كاكواتان جادي هالوس بانار اڤابيلا ديباندينݢكان ڤاس ؤليݢاركي مىيجي.
اليرن ݢين، دمڤق لاون اورڬانسم نڠ كادا ديترڬت، کونترول ڤاسوكن ماکنن لاون حق ککاياءن اينتيليکتوال جوا هوده بڤوتنس دأڠکت جادي مسئله.
سل٢ كاي نيورون اتوا سل اوتوت بيسا دايكسيتاسي اتوا دهمبت ليمبه مانريما سيڽل متن ڽورون لاينڽ.
كوت-كوت بوبه جادي نݢار-كوتا لاون نݢار-بڠس.
كامي ماڠوچاڤاكان باهوا كؤؤردينات ڠينيه مانانتواكان ڤىتا ڤرؤيىكسي نانڠ هاروس ديبىدااكان سىچارا لؤݢين داري ڤىتا نانڠ سابانارنيا ديچىتاك (اتاو ديليهات).
نيكولس كومڤريدس جوا هوده منوليس تنتڠ بهاي تيکنولوݢي هاڽر، نڠكاءاءياا اولاهن ڬنتيك، نانوتكنولوڬ، بيولوڬس سينتيتيک، لاون روبوتيك.
دىفيني مانچارمينكن فاكت باهوا ىفىك مىكنيك كوانتوم ڤىنتيڠ ڤدا سكالا كانتوم يني, ون دىميكيان دىفينيسي يتو بىرݢىسىر دري توجوان تىكنؤلؤݢي تىرتىنتو كى كتىݢؤري ڤىنىليتيان ناڠ بىرهوبوڠان لاوان سيفات كهوسوس ماتىر ناڠ تىرجادي دي باواهنيا امبانݢ باتاس ناڠ سوداه ديجولوڠ.
دي ينݢݢريس, تيهانݢ-تيهانݢ نانݢ باسوسون رانچاك بانار ديهياس لاوان چينچين-چينچين بيتو, لاوان جوا تيهانݢنيا ديهياس لاوان ڤاهاتان داداونان.
"ڤاس تاهون ٢٠٠٥، علمون سوسيال ري كورذول مرامل اکن امون ماس دڤن تيکنولوݢي نڠ اوتام اکن ترديري دري تومڤڠ تينديه "ڬنر رۏولوتيون" ڬنتيك، نانوتكنولوڬي لاون روبوتيك جادي نڠ ڤاليڠ ڤنتيڠ دري كتيڬاڽ."
هڤلوڬرووڤ ڠينه سوب-ڬروڤ سڤيسيفيک دري هڤلوڬرووڤ ا لاون ب، دوا چابڠ ڤاليڠ اول ڤد ڤوهون کروموسوم ي مانسي.
باتم، ايندونيسيا، موڬادشهو، سومالي، ايكسيامن، چينا وان نيامي، نيڬري، ديڤرتمباڠاكن انتارا كوت-كوت نڠ هنچڤ تومبوه د دونيا، لاون اڠک ڤرتومبوهن تاهوننڽ ٥-٨٪۔
ابن خلدون اداله ڤاميكير نڠ باڤڠروه د ساجرح فيلوسوفي،
د سكوتلنديا سابوءه ارتييأن دوسون نڠ بابيدا دڤاکاي۔
سيدين مانيمباڠاكان سيدين سىباݢاي ڤاليندوڠ وان ݢورو باچال, وان بؤݢارت مارابوتاكان ڤىران ايت.
سيستيمتيكا بيولوڬي ماروڤاكن كاجين ڤاسل كأنايكاراڬمن روڤا كهادوڤن، باءيق جامن بهاري ماوڤون جامن وايه اين، وان هوبوڠن انتر مهلوق هيدوڤ ساڤنجڠ وقتو.
چونتوه لاين اداله ڤاريكروتن انجيم متن ڬليكوليسيس وان ميتابوليسمى سنوبيوتيك ڬسن ماڽدياكن ڤروتيئن ستروكتورل نڠ دسمبت كريستالين د دالم لينسا مات اورڬانيسمى.
"""ڤريمورديالسم کقرابتن"" ارتڽ كومونيتس ايتنس توه ڤرڤنجاڠن اونيت کقرابتن، نڠ داسرڽ دتورونکن اوليه ايکتن کقرابتن اتاو كلن د مان ڤيليهن تندا بودايا (بهاس، اݢام، تراديسي) ديوله ڬاسن منونجوق اکن افينيتس بيولوڬس ڠينه۔"
كوتا اين ديديريكن اوليه اييوچليديس دري مڬرا، ساله سأورڠ موريد سوقراتس.
"ج. ب. س. حالدين مڠنالاكن كونسيڤ ""بايرن"" متن سلك سا عالم."
بيوتكنولوڬي اداله بيدڠ بيولوڬس نڠ لواس، نڠ مومڤاتاكن ڤماکاين سيستم کهيدوڤن لاون اورڬانسمن ڬاسن مڠمبڠکن اتاو موله ڤرودوق.
ايلمو برىندؤن ناڠ لوار بياسا وان چيتاراسا رىاليسمى سيدين تاڤالياتاكان سىجاق اوال.
سورڤلوس نڠ لبيه ڬانل نه موله ڤراوبهن نڠ دبحث سبلومڽ دالم ريۏولوسي دومستيكاسي جادي لبيه ڽات.
وياسس دان فوللرتون تله منچاتت بهوا جك ساتو هاڽ مڠمبيل سمڤل اسلندي، ماي دان ماوريس، تيڬ كلومڤوك يڠ بربيدا اكن تربنتوق دان سموا لاينڽ ڤوڤولسي بيسا دڬامبركن سباڬاي كلينيس ترديري دري چمڤوران ماوري، اسلندي دان ماي ڬينتيق ماتيري.
تاهڤ ڤمولأن فيلصفات ڤرا-سوقراتيق، تراوتما ڤارا ميليسينس، زينوفانيس، دان هيرچليتوس، يتاو منولق كوسموڬوني تراديسيونال دان منچوبا ڬسن منجلسكن عالم برداسركن ڤڠامتن امڤمڤل دان انترڤريتاسي.
ڤارياسي مڠهيلڠ ڤاس الل هاڽر منچاڤاي تيتيق ڤيكساسي—ڤاس ينيا هيلڠ ڤد ڤوڤولسي اتوا مڠڬنتياكن الل لالوهور سالوروحڽ.
امڤيريسمى منداساراكن د بوقتي نڠ سوده ديوبسرۏاسي ليوات ڤڠالامن يندراوي سابڬاي سومبر ڤڠاتاهوان.
امبه تو، بوروه نڠ بݢان ديكوتا كادادا ديواكيلاكن لاون سيستم ايمڤت-كلس۔
كاموديان, كابوتوهان يني ديهاڤوس كارىنا يستانا كىكايساران جىڤانݢ مانياتااكان ساباݢاي كاتورونان داري ديوا ماتاهاري جىڤانݢ, اماتىراسو.
بيارڤون نڠکاي ايتو، انݢوتا مشركت جاؤه لبيه هالوس كموڠکيننڽ درڤدا بوهن علمون ݢاسن بأڠݢاڤن ماكنن كم امان.
"دالم کاسوس كوفيسين دالم سبواه ريڠ، ""نون-كونستن"" هاروس ديڬنت لاون ""نون-كونستن اتاوا نون-ساتوءن"" (کدوا ديفينيسي ستوجو دالم کاسوس كوفيسين د لاڤڠن)۔"
ڠاسن مالكوكن ڠيني, ساجروان رانچك باڤينده ك ڤيوڤرافي.
ادا تيعا بوتينع کاڤىل نانعکايا نعينتوه دي کاتىدرال چارترىس، توجوه بوتينع دي نوترى دامى دى ڤاريس، کاتىدرال اميىنس، کاتىدرال ڤراعوى وان کاتىدرال چولوعنى، وان سامبيلان دي باسيليچا سانتو انتونيوس داري ڤادوا دي إتاليا.
ڽانݢيني جوا كاجاديان لاوان ڤانديديك دي دونيا اكادىميس نانݢ كايا ظاليبؤر ضاسىلي اتاوا البىرتؤ-ڤىرىز ڠؤمىز, وان دالام باباراڤا تاهون كابالاكانݢ ؤريىنتاسي فيلؤسؤفيس نيه سوداه ديكواتي لىوات ڤىنىليتيان انݢكاتان هانيار اهلي تىؤري (ِ.ݢ خىففرىي کيڤنيس ؤر ثانفؤرد کوينتىر).
کومونيکاسي نڠ تبوك لاون جوجور موله انݢوتا کلوارݢ هاكون مماداهاكن ڤربدأن، چينتا لاون راس کاݢوم ک نڠ لاءين.
امڤات كنديدات ناڠ ڤاليڠ موڠكين هاݢان كىهيدوڤان دي تت سوريا ادالاه ڤلانىت مارس, بولان جؤبيان ىورؤڤا, وان بولان ساتورنوس تيتن دان ىنچىلادوس.
بداسركن ساتو، اݢام كرستن تيبا د نݢارا بسقو مولاءي ابد ك-٤ لاون ك-٥ تاڤي منوروت نڠ لاءين، ڠيتوه كادا ترجادي سمڤاي ابد ك-١٢ لاون ك-١٣.
ايت كاو دداتڠي ليوات انام بوتيڠ تڠڬ، ماسيڠ٢ دهياسي لاون هياسن مانرا.
"ابوت صوعىر ڤامولاان ماماکاي کومبيناسي کوباه ريب وان ڤانوڤڠ ساڬن مڠڬنتيڽ تاويڠ ڬانل وان مانععانتينيا لاوان کاچا ڤاتري، مامبوکا باعيان عىرىجا نانڠ دأڠڬڤڽ سابڬاي سابڬاي ""چاهايا الهي""."
مايوريتاس (~٩٧%) متن سڤيسيايس ساتوا اداله ينۏرتبراتا، نڠ ماروڤاكن ساتوا نڠ كادا بايسي اتوا كادا مڠامباڠكن كولوم ۏرتبرال (بياساڽ دسمبت سابڬاي تولڠ ڤوڠڬوڠ اتوا تولڠ بالقنڬ), نڠ تاچيڤتا متن نوتوكورد.
تيورما اين ڤرتام كالي دعموم اكن اوليه ڤيارري د فيرمت تاهون ١٦٣٧ د مرڬين سالينن اريتماتيك، د مان ينيا مڠكلاين بهوا ينيا بيسي بوقتي نڠ تللو ڬانل ڬسن دبوات ك دالم مرڬين.
ببراڤ ڤترناكن ڤاليڠ ڬانل د امريك اوتارا، نڠ د اوله دري تانه ڤمبارين کولونيال نه، کاوا ديليهت د ولايه ڠينه.
كادادا اوالانڽا.
سبواه ڤتا کاوا بيسي هيمڤونن اڤ ساج سباݢاي كودوماءنڽ، سمنتارا، دالم ببراڤ کونتيک س، بياساڽ دالم بوكو-بوكو لاوس، كودوماءن دري سواتو فوڠسي سچارا خصوص مروڤاکن هيمڤونن بيلڠن ريل اتاوا کومڤليک س۔
كىمؤسينتىسيس يني مىرىفؤلوسي ستودي بيؤلؤݢي وان استرؤبيؤلؤݢي لاوان ماوڠكڤاكن باهوا كىهيدوڤان كدا ڤىرلو بىرݢانتوڠ ڤادا سينار ماتهاري: نينتو هاڽا بوتوه اير وان ݢراديىن ىنىرݢي سوڤايا ادا.
بوهن عرب لالو بلاجر جوا ميتودي هاڽر اين وان دكنل لاون حساب.
اكهيرڽ, ڤرؤيىك ݢىنؤم مانوسيا ديلونچوركان ڤاس تهون ١٩٩٠ وان توجوان ݢسان ماماتكن ݢىنؤمى مانوسيا ساچر وموم.
"هاڬن چونتوه، چهريستيني لادد ﴿١٨٤٧-١٩٣٠﴾ كاو مراسوكي ڤه.د. ڤروڬرام هاڬن "چ.لادد": چهريستيني "كيتتي" لادد منونتوڠاكن ڤرشرطان ڤد تاهون ١٨٨٢،تاتاڤي دأنوڬرهي ڬلرڽ ڤد تاهون ١٩٢٦ جا، ايمبه كارير نڠ ممبنتڠ الجبار لوڬيك ﴿ليهت تبايل نڠ بوجور﴾، ۏيسي ورنا، وان ڤسيكولوڬي."
يڠ ڠاليه دري تفسيرن بوهنڽ تو مكا بهاس يڠ كادا جلس.
منوروت دونلد نول، ستراتيفيکاسي ايتنس باي کاوا مونچول امون كلومڤوك-كلومڤوق ايتنس ترتنتو برنتركس،لاون ڤاس كلومڤوك-كلومڤوق ڠيتوه دچيريکن اوليه تيڠکت ايتنوسينتريسمى، ڤرساءيڠن، لاون کقواتن ديفرنسيل نڠ تيڠݢي۔
اناليسيس فاكتؤر ادالاه سالاه ساتو تىكنيك هاݢان مىناموي فاكتؤر ڤىنتيڠ دالام سواتو ىفىك.
تيوفرستوس، ڤنروس اريستوتيليس، منوليس سبوتيڠ بوكو اينسيكلوڤيديا اوڤيني بوبوهن فيسيكاون نڠ مروڤاكن كاريا ستندر قيصه ماس ڤرا-سوقرت ڤد زمان بهاري.
تينݢكات فىرتيلاسي مىنوروت ومور, جوملاه كالاهيران نانݢ هيدوڤ ساتياڤ تاهون ڤار ١٠٠٠ بينيان دالام كالومڤؤك ونور تارتانتو (بياسانيا ومور ١٥-١٩, ٢٠-٢٤, د ل ل.)
تيڠکت ستراتيفيکاسي سوسيال نڠ لبيه ڬانل مونچول دالم بوبوهن ڤتاني.
كونسيڤ كونۏينسيونال سؤال ڤهلاون وان ناراسي كاسوك ساسان جادي هيلڠ بااوبه جادي ايكسڤلورسي ڤسيكولوڬيس كڤريبادين.
"""فيلوسوڤي تو ساچارا راسيونل ايا باڤيكير ساچارا كريتيس، اكن حال نڠ كورڠ لابيه موديل سيستيماتيس باڬي كابياساان عالم نڠ عموم د دنيا (ميتافيسيك اتوا تيوري كاءادءان), ممبوجوراكن كايمانن (ايڤيستيمولوڬي اتوا تيوري ڤڠاتاهوان), لاون منجالني كهادوڤن (ايتيكا لاون تيوري نيلاي)."
ڤاس اوال ١٩٦٠-ان, لؤيد ماولاهاكان دوا كؤمڤيلاسي ڤيلىم, مامدواكان سكىناريؤ لاواكان لاواس سيدين, هىرؤلد لؤيدس وؤرلد ؤف كؤمىدي وان طى فانّي سايد ؤف لايف.
سام كاي بارتءن نڠ لاين نومور نڠ لڠكڤ تو ديتنتواكن دري اندقانڽ د سابوه سوسونن، ڬاريس نومور.
تىسس ؤف طى ستؤرم كاونتري ريليس ليما ميڠݢو هابيس ايت.
چونتوهڽ، ڤربيدأن ݢاريس ممبوجور انتارا ساتو تيتيق هاتولستيوا د اوڬند، د ڤيڠݢيرن افريکا، وان سابوءه تيتيق هاتولستيوا د ايكوءادور۔ د ڤيڠݢيرن امريك سلاتن، مانيڠكت ككرا ٠۔٠٠١٤ اركسكون ڤرتاهون۔
ديباوه كاتنتوءن ڤرسوتوجوءن ڤركومڤولن بباس ، تاتاڤ، سلنديا بارو ماڠوءاساي باباراڤ تڠݢوڠ جواب ڬاسن هوبوڠن اسين وان ڤرتاهانن نييو۔
ڤد ڤارڠ دنيا ا، چيتاق اولڠ هرد-چوۏر نڠ موره جادي تركنل.
امونڽ هيڤوتيسيس سلامت دري ڤڠوجين، نينتو كاو دادوڤسي ك دالم كراڠك ڬويان نڠ برعلاسن سچارا لوڬيس لاون كونساستن هاڬن مڠڬمبركان ڤريلاكو فينومينا عالم ترتنتو.
"إدوارد ه. هاݢىن مانوليس دالام ته هاندبؤؤك ؤف ىفؤلوتيؤناري ڤشاچولوڬي باهوا سؤسيؤبيؤلؤݢي ادالاه ""سالاه ساتو كبارهاسيلان يلمياه اباد كدوا ڤولوه"", تلاڤاس داري كؤنترؤفىرسي ڤوبليك ماڠاناي ڤاناراڤانڽ ڤاد مانوسيا."
سڤرتي نڠ دسبوت اكن د اتس، ڬچد سام دڠن ڤرودوق دري فكتور ڤريم نڠ دباڬي اوليه دوا اڠك ا وان ب. ميتودي وايه اين ڬسن فكتوريساسي ڤريم جوا كادا ايفيسيان; باڽق سيستم كريڤتوڬرافي موديرن نڠ بهكن مڠندلاكن كادا ايفيسيانڽ ڠيتو.
چونتوهڽ اداله ڤاداتوءن بابيلوني، ابباسد بغدد، ڤاداتوءن اتن، روما، براتسلاۏ، بوداڤست، كونستنتينوڤل، چهڠ’ن، ڤاداتوءأن چوسچو، كيۏ، مدرد، ڤاريس، ڤودڬوريچ، لوندون، بيجيڠ، ڤراڬو، تللن، توكيو، لسبون، ريڬ، ۏلنيوس، وان ورسو۔
"ڤمباڠون سوسيال ماليهت ڤروسيس ""مڠڬوي ماتماتيكا"" سابڬاي مءاوله ارتي، سامنتارا بوبوهن رياليس ماليهت ڤنورونن انتارا كاڤسيتس مأنسي ڬسن م-ابسترك-اكن، اتوا بياس كوڬنيتيف، اتوا ڤڠاتاهوان كوليكتيف اهلي ماتماتيكا سابڬاي ڤنچاڬاهن ڤڠارتين عالم سامستا نڠ ڽات دري بندا ماتماتيكا."
كادا جاءوه دري سوڠاي موتيريكيوي، راج-راج مونوماتاڤ موله کومڤليک س ڬرت ذمببو، ڤرادبن بهاري اورڠ كالاڠ.
مانوروت ڬويننيسسي بووق اوف وورلد ريچوردس، براندو دباير سابوتيڠ رقمن $٣.٧ جوت ﴿$ جوت وايه ڤڽسواين ينفلسا دوللر﴾ وان ١١.٧٥% لابا كوتور سيدين دري ١٣ هاري باڬوي د سوڤرمن.
ستله كلومڤوك نڠ ستارا تونتوڠ تبنتوق، ايكسڤيريمن منچوبا هاڬن ممڤرلاكواكن بوهنڽ سچارا ايدينتيق كچوالي هاڬن ساتو ۏاريابيل نڠ ينيا هندق مڠيسولسي
بولن جوڤيتر، اييوروڤ وان بولن اتورنوس، انچلادوس، واهيني دأڠڬڤ سباڬاي لوكاسي نڠ ڤاليڠ موڠكين هاڬن كهيدوڤن د لوار بومي نڠ ماسيه اد د تات سوريا كرنا لاوتن اير باوه ڤموحراان بوهنڽ د مان ڤمانسن راديوڬنيق وان ڤاسڠ سوروت مموڠكينكن اير چاير
ريڤرودوکسي اسكسوءل اداله ݢجالا الامي ڤد باڽق سڤسيس، تماسوق سباڬين بسر تانمن لاون ببراڤ سرڠݢ.
ڤارادبن ڠينا باكمبڠ دالم ڤاڤارڠن، سني، ساءين س، ماتماتيكا وان ارسايتق.
"ڠيتو ممبايه يوكريوتا ك دالم انام ""سوڤرڬروڤ"" نڠ سام."
كاباڽاكن باݢين ڤركوتأن باءيسي کورڠ دري ١٥٪ ڤوڤولاسڽ بݢان د ڤادوسونن۔
تيوري نيترال ايۏولوسي موليكولر ماوسولكن باهووا كابڽقان متن ڤراوبهن ايۏولوسياونير ماروڤاكن حاصيل متن فيكساسي متسي نيترال اوليه ڤقاترن ڬينتيق.
ڠينا ني دترنسيميسيكن ك ايروڤا ملالوءي مغرب وان اندالوسيا سلاما ابد ڤرتڠهن، ملالوءي كاريا-كاريا علميه نڠ دتوليس دالم بهاس عرب.
هاسلڽ سلالو بيلڠن ريل ڤوسيتيف، وان ايدنتيتس سرتا ڤروڤرت نڠ دتونجوق اکن د اتس ڬاسن ايکسڤونن بيلڠن بولت تتڤ بوجور دڠن ديفينيسي اين ڬاسن ايکسڤونن ريل۔
ڤىنتيڠ بانار باهوا هاسيل ڤىنݢوجيان ڤرىديكسي تىرسىبوت ڤاس يني كدا ديكىتاهوي
ميسالڽ, ساتو اتؤم كربؤن كو مامبانتوك ىمڤات يكتن كؤفالىن توڠݢال ناڠ كي ڤد مىتانا, دوا يكتن كؤفالىن راݢكڤ ناڠ كي ڤاد كربؤن ديؤكسيد, اتو يكتن كؤفالىن راڠكڤ تيݢ ناڠ كايا ڤادا كاربؤن مؤنؤكسيدا (چ ؤ).
ميتافيسيك مڠڬنتياكن سڠكأن نڠ كاداكاو ددابت نڠ بابانتوق ڤاكاي كونسيل راسيونل لاون توبوه تااورڬانيساسي دري كاڤرچايأن تنتڠ دنيا ني ساچارا كاسلوروهن.
سرجان هومنياور بياساڽ كادا منچاري جوابان نڠ بوجور هاڬن سبوتيڠ ڤرتاڽان، تاتاڤي منداڤت اينفورماسي مسئله وان رينچين نڠ مڠليليڠينيا.
ماسكيڤون كوباه رانچاك توه بابانتوك بىلاهان, موݢهال دي إنديا مىنݢانالاكان كوباه بابانتوك باوانݢ دي إسيا صىلاتان وان ڤىرسيا.
نامون، ارسيڤ ڠيني تله هيلڠ، كارنا دوكومن نڠ دتوليس ڤد باهن نڠ كاي دري داون لونتر وان كرتس جادي لاكس روساق، كادا كاي ارسيڤ دري لمڤڠ باتو.
بادسر ڤرينسيڤ ڤرسيموني (اتوا اوكمءس ريذور), ڤوهون نڠ دسايڠي اياله ينيا نڠ ڤاليڠ ساءيكيت ڤراوبهن تومبوهڽ ڤرلو دكارمڤوتي متن صبراتان سيڤت دالم صبراتان كالومڤوك.
ڤمباڠونن اولڠ دتونتوڠاكن تاهون ١٩٠٧ مامقاي چارا ڬوي ڤقسا دباوه ارهن اسماعيلا ترااوري، كتوا سريكت ڤاتوكڠن دجن.
اد سجومله دايره سڤرتي نينتو.، مولاي دري اقليم تروڤاس د خط الاستواءسمڤأي اقليم قطب د ايكستريم اوتارا وان سلتن.
اڤابيلا دراجت لبيه تيڠݢي دري ساتو، ݢرافيق كادا بييسي اسمتوت۔
١٩٥٩ داسر کرس ك-١٥ کلکولوس اينومراتف سچهوبرت۔
دي باڽك داىره, بابارڤا بىنتوك كككوان هرݢ ديڤؤستولاتكن ݢسان مامڤارهيتوڠكن كوانتيتس, لاين هرݢ, ماڽسوايلنڽ دالام جاڠك ڤىندىك وان ڤاروباهان دي سيسي ڤارمينتان اتو سيسي ڤاڽدياان.
ماڠارتياكان يمڤليكاسيڽا, نيىلسىن ديتؤلاكاكان وان بوكاه داري جىرمان تاهون ١٩٣٦.
كارنا بهکن اڠک کدوا ساسوده تمڤت ديسيمل كادا ديڤرتاهن اکن، اڠكا-ڠكاڽ كادا سيݢنيفيکن۔
ڤنليتيان نڠ دڤرلوكن ڬسن ممچهكن مسئله ماتماتيكا كاو مماكن وقتو برتاهون-تاهون اتوا برابد-ابد دري ڤڽليديقن بركلنجوتن.
مايكىل كيد, ڤاندامڤيڠ ڤاولاه ݢىراكان ايستاير تاهون ١٩٥٣ دي ڤيلىم ضى بىند وىݢىن, تاسادار بيلامانا مؤتيڤاسي ىمؤسيؤنا اڠݢيت سيدين دي بالاكاڠ ماناري كادا ديباݢياكان ايستاير"
نامون، دوݢاءن ول، دالم ليڠکوڤ بوهنڽ، لبيه دري هوءل هلبرت، وان ول كادا ڤرنه ديمكسود اکن بوهنڽ سباݢاي ڤروݢرم ڬاسن ماتماتيك۔
دالام رىاكسي نانݢ كادا تاركىندالي, كادادا ڤانݢاكانݢان وان كورانݢنيا كابيجاكساناان.
باچون هندق ميتودي نڠ ماندالاكن ڤلوهاتن بيولڠ، اتوا ايكسڤيريمن.
لوتت وان لوتت ﴿١٩٦٥﴾ نڠ مڠاچو ڤد كاترتاريكن انترڤرسونل سابڬاي كاكومڤاكن كالومڤوك، مالاكوكن تينجاوان ايكستنسيف ڤد ليتيراتور دان مانموقن بهوا كاسمأن اينديۏيدو دالم لاتر بلاكڠ ﴿ميثلڽ، رس، ايتنيس، ڤاكرجأن، عمور﴾، سيكڤ، نيلاي وان چيري كڤريبادين عمومڽ بايسي هوبوڠن ڤوسيتيف وان كاكومڤاكن كالومڤوك.
"فريدريچه نيتزسچي مڠاڬومي بانر لاون اورڠ-اورڠ ڤرا-سوكراتيچس، مڽمبت بوهنڽ تو "تيرنا روح" ڬسن مننداا انتيتيسيس بوهنڽ لاون ڤريفيرينسي بوهنڽ ترهادڤ سوكراتس اون ڤنروسڽ."
اوليه ڤڠڬنتين اين كاو مڠوراڠي نڠ لبيه ڬانل دري دوا اڠك، مڠولاڠي ڤروسيس اين ممباري ڤاسڠن اڠك نڠ لبيه كچيل بروروت-اوروت سمڤأي كدوا اڠك منجادي سام.
ميثلڽ، ڠيتو بياساڽ ماليباتكن علمووان نڠ بايسي ڤالتيهن هوسوس دالم اورڬانيسمى تاتانتو كاي ماماليا، اورنيتولوڬي، هيرڤتولوڬي، اتوا انتومولوڬي، تاڬل مامقاي اورڬانيسمى ڠيتو سابڬاي سيستيم ڬسن منجواب ڤرتاڽان عموم ڤاسل ايۏولوسي.
نڠ لاءنڽ ڠيتو باونتوڠ باءيسي سومور چوما باجالن هاج جاركڽ۔
چونتوه ڽامڽ تو ڤركاليان.
نڠ لاينڽ، باڤيكر کريتيس، مسکيڤون کاوا دسمبت حاصيل دري ڤلاتيهن هومانيستيک، کاوا ديداڤت دالم کونتيک س لاءين.
کتيک كوفيسين امڤون بيلڠن بولت، بيلڠن راسيونل اتاوا بيدڠ ترباتس، اد الݢوريتما ڬاسن مڠوجي ايردوكس وان ڬاسن مهيتوڠ فكتوريساسي منجادي ڤولينوميال نڠ كادا کاوا ديردوكس (ليهت فكتوريساسي ڤولينوميال)۔
ݢسان مىهاندك ڤىنݢوكورن / سكلا ݢسان كؤنتىكس لاين, وكوران ڤىرڤانديڠان نانؤمىتىر لاون ساتو مىتىر ساما لاون وكوران كىلىرىڠ لاون وكوران بومي.
كارنا كادا اد نيلاي کوانتيتاتيف نڠ ديهندق ڬاسن بسارن، ايودوايكسوس لالو کاوا منجابر اکن راسيو نڠ کاوا ديبنديڠ اکن وان كادا کاوا ديبنديڠ اکن لاون مندفينيسي اکن راسيو دالم حال ڬانلڽ، وان ڤروڤورس سباݢاي کساماءن انتارا دوا راسيو۔
دوسون ايۏيري هاوسا دڤارينته اوليه ماڬجي ﴿ڤمباكل﴾ نڠ باتڠڬوڠ جواب لاون حاكيمي ﴿واليكوتا﴾ د تيڠكتن كوتا.
اكن تتاڤي، دالم كقيصرن بيزانتيوم، ڬاڬسن-ڬاڬسن يوناني دليستاريكن دان دڤلاجري، دان كادا لاوس ايمبه ايكسڤنسي بسر ڤرتام اسلام، ڤارا خليفه عباساد ريسمي مڠومڤولكن مانوسكريڤ-مانوسكريڤ يوناني دان ماولحكان ڬويان ڬسن بوهن ڤنرجمه ڬسن منيڠكتكن ستاتوس مريك.
اکن تتاڤي، ڤد تيتيق تاتنتو روموس كوءدرت مولاءي کهيلڠن اكوراسي كارنا کسالهن ڤمبولتن، سمنتارا ميتودى ڤكيرأن تاروس مانيڠكت۔
منوروت دونلد نول، ستراتيفيکاسي ايتنس باي کاوا مونچول امون كلومڤوك-كلومڤوق ايتنس ترتنتو برنتركس،لاون ڤاس كلومڤوك-كلومڤوق ڠيتوه دچيريکن اوليه تيڠکت ايتنوسينتريسمى، ڤرساءيڠن، لاون کقواتن ديفرنسيل نڠ تيڠݢي۔
ۏارياسي ۏ د اتس بيدڠ برهيڠڬ لاون ايليمن ق بيسي جومله تيتيق راسيونل نڠ تباتس، لالو تيتيق د اتس ستياڤ بيدڠ بيهيڠڬ لاون ايليمن قق نڠ اد د بيدڠ ايت.
ڤراڠ اتاو ڤرسائيڠان اتس سومبر داي كاو ممڤڠاروهي ڤركمبڠن تيكنولوڬي اتاو ديناميك سوسيال.
اوليه كارنا ايت، ڤرساماءن لاون R كادا ديتنتو اکن اداله ڤرساماءن عموم ڬاسن ليڠکرن۔
سباݢايمان نڠ ديموديفيكاسي اوليه سالاامن وان برنت، الݢوريتما اين جوا دسمبت سباݢاي الݢوريتما برنت-سالاامن۔
فيتور لاين اوليه ڤنداڠن ڤريبومي اميريك ايا ڤرلواسان ايتيس ك بيننتڠ لاون تانمن، كادا مأنسي جا.
فوڠسي وايه اين دڤاکاي د سبراتأن بيدڠ ماتماتيك۔
د ايروڤ، جولوقن قيصر رنچق سوده دڤاکاي ماتن ابد ڤرتاڠاهن، کران ڤاس جامنڽ ڠيتو كاهورماتنڽ سام بانر اتاو همڤير سام هاج لاون ڤوڤي کران ڤوسيسي كهاداڤنڽ ديليهت ساباڬاي كاڤالا ݢريجا وان ڤاموك اݢام ماتن باݢين کاتوليک د ايروڤ بارت۔
"وايه اين، داتڠ "فمينسم دونيا کتيݢ" ݢرقن نڠ برڤنداڤت ستودي کقرابتن كادا کاوا ممريقسا هوبوڠن ڬندر نڬار-نڬارا برکمبڠ سچارا ترڤيسه، سولڽ هاروس مڠحرمتي نوانسا راسيل لاون ايکونومي جوا۔"
كويل ايدفو جادي كادا تڤاكاي لاڬي سباڬاي مونومن ايمبه ميك سايكوسيڽ تيودوسيوس ا اكن بوهن ڤڽمبه برهالا لاون ڤڠعمومن محراماكن ڤڽمبه سلاين كريستين د كراجأن روموي تاهون ٣٩١.
ڬينراسي ڬن هاڽر جوا كاو ماليباتكن باڬين-باڬين هالوس متن بابقاڤ ڬن نڠ ددوڤليكسياكن، لاون ڤاچاهن-ڤاچاهن ڠينا ليمبه تو باڬبوڠ بااسا ڬسن ممبنتوق كومبيناسي نڠ هاڽار لاون ڤوڠسي نڠ هاڽر جوا.
"برباڬاي ڤروسيس سوسيال د دنيا بارت سرتا د ""دنيا كتيڬ"" (نڠ ڤهبيسان يتاو كبياساان فوكوس ڤرهاتين بوهن انتروڤولوڬ) ممباوا ڤرهاتين ""سڤيسياليس د ءبوديا لاينء"" لابيه ڤارق ك رومه بوهنڽ."
باڬي قوين، سام لاون ويتڬنستيين لاون اوستين، ارتي تو لاين ساسواتو نڠ باهوبوڠن لاون ساتو كات اتوا كليمة، تاڤي لابيه كاي ساسواتونڠ، امون كاو ڬسن بارتءن، برتي كاو ڬسن سابيجين بهاس.
ڤرؤيىكسي ديجالاساكان دالام هال مىنامڤاتكان ڤارموكاان راكساسا دالام كؤنتاك لاوان بومي, ديومڤاتي لاوان ؤڤىراسي ڤىنسكالاان تىرسيرات.
تاڤي، ميتودي نڠ دكامباڠكن فريج لاون ترسكي ڬسن ڤانليتيان بهاس ماتيماتي سوده دڤرلواس بانر اوليه ڤالجر ترسكي ريچرد مونتڬواي لاون اهلي بهاس لاين نڠ باڬوي د سمنتيق فورمل ڬسن مانمڤأياكن ڤربيداءان انتارا بهاس ماتيماتيس لاون بهاس عالميه ڤيننيا كادا سهارت كاليهاتنڽ.
چارا لاين ساݢان مىمصيسواليساسيكان ديستتؤرسي لؤكال ادالاه مالىواتي سكالا ابو-ابو اتاوا ݢراداسي وارنا نانݢ بايانݢاننيا ماواكيلي ݢانالنيا دىفؤرماسي سودوت اتاوا ينفلاسي ارىال.
كرنا ايت، چوڠولن ڤرتاڽان اڤاكه كاو ماسيه اد فيسيكاليسمى نڠ كادا باكوراڠ.
د بلاكڠ كويل اد ڬرجا نڠ دباڠون امينهوتيڤ ٣ د ديناستي كا-١٨، لاون الايك ساندر.
ڤمباڠونن كستيل اداله ڬسن معمانقن اكوايسيسي بوهنڽ نڠ مان كستيل ڠيني سابڬيان بسر درانچڠ اوليه مستر-مساون سوريه.
كلومڤوك ڠينا ترديري اتس تيڬ كلومڤوك ڤندودوق نڠ دڤيسهاكن اوليه درتن ڬيوڬرافيس نڠ لواس (ايروڤا، افريك، دان اسيا تيمور).
بىبىرڤا يلمووان بىڤيكير موڠكين باهوا هيدرؤكاربؤن چاير يني موڠكين مىڠݢانتياكن اير دالام سىل-سىل هيدوڤ ناڠ بىبىدا داري ناڠ ادا دي بومي.
تندا ڤمباڬين ڠينا جوا دڤاكاي سيوراڠ ڬسن مواكيلي اوڤراسي ڤمباڬين ڠيتو سيوراڠ، ميثلڽ ڬسن لابيل ڤد ڤينچيتن كلكولتور.
چاچيڠ ڤيڤيه بيسي کممڤوان ڬاسن مرڬنراسي ديري بوهنڽ دري سبيڬي سيل.
ستود اين كادڠ-كادڠ دكنل لاون الڬوريسمى.
"داريڤادا مانجاهيتاكان لوكاڽا, سيدين ماولاه ماسالاه."""
تاتاڤي، كادا ستياڤ ارتين كهيدوڤن ماڠڬڤ سبرتءن صفة اين ڤنتيڠ
سيدين ماواريساكان كاراجينان اكان جاروم, كاراجينان ݢاسان ماميسي, چينتا ساومور هيدوڤ لاوان ڤىراهوان, وان كاتارتاريكان لاوان بينيان بيي كاهانداكان ناڠ كوات دارياباه سيدين.
ڤاريدرن ڤد ساتوا بالڠسوڠ انتارا دوا جانيس جاريڠن: جاريڠن سيستماق وان اورڬن ڤرناڤسن (اتوا ڤراو)
باڬين سلاتان باڠونن اد سابوتيڠ لاوڠ ماسوقڽ.
ماتب بد ك-١٦ وان ستاروسڽ، ايكسڤيريمن دانجوراكن اوليه فرنچيس باچون، وان دڬاوي اوليه ڬيامبتتيستا ديللا ڤورتا، جوهننيس كڤلر، وان ڬليلياو ڬليليا.
چونتوه دري ديسكريڤسي مورڬن م. ڤيج سؤال مڽيبركن سجاره ترنسڬيندير ايت دڠن چارا ماڽمڤأياكن لڠسوڠ كاڤدا اورڠ-اورڠ ترنسڬيندير ايت مالالوءي برباڬاي ميديا سوسيال وان ڤلاتفورم جاريڠن نڠ كاي تومبلر، تويتتر، وان اينستاڬرام، سرتا ملالوءي ڤودچست
"مانوروت ستراتيݢي استروبيولوڬي ناس ٢٠١٥ "کهيدوڤن د دونيا لاءين کموڠکينن ڬانل تماسوق مكروب، لاون کهيدوڤن نڠ کومڤليک س د واده لاءين کموڠکينن هوده مونچول لاون ديداساراكن ڤد کهيدوڤن مكروب۔"
كاسولتانن جوهر، نڠ تڤاوست د اوجوڠ سلتن سمننجوڠ ملايا، جادي كاكواتن ڤرداڬڠن نڠ دومينن د ولايه ڠيتو.
اولون تاروس ج ماكاي بوشهمن، لاون اولون ديكوركس سچارا تربوک بولڠ-ولڠ اوليه اورڠ نڠ بوجور.
ݢاريس لينتڠ ڬوڬراڤس موست دڤاکاي بوجور-بوجور۔
كونتريبوسي لوڬيس بوبوهنڽ تو ماسيه فيتور دالم كلكولوس ڤروڤوسيسي كونتيمڤورير.
سارڤ نڠ كالوار لڠسوڠ متن اوتق دسمبت سابڬاي سارڤ كرانيال لماون نڠ كالوار متن سومسوم تولڠ بالقنڬ دسمبت سابڬاي سارڤ سڤينل.
كهاتوليستيوا ادالاه لينݢكارانݢ لينتانݢ ڤالينݢ ڤانجانݢ وان ادالاه لينݢكارانݢ لينتانݢ ساوتينݢاننيا نانݢ جوا ادالاه لينݢكاران ݢانال.
درڤد سابوتيڠ كادودوكن، مانرا محراب اصلڽ ساڤسڠ ڤأيستيرحاتن نڠ مڠڬاروهوڠ د جالن ماسوق نڠ باكيؤوق د باڬين تاويڠ اوتارا.
"ثىڤتىنتريؤناليس باراسال داري سىڤتىنتيؤنىس," "توجوه لىمبو باجاك" ", نݢاران داري ورسا ماجؤر."
φ، اتوا في﴾ سابوه تيتيق د ڤرموكأن بومي اداله سيسي انتارا لمڤڠ هتاوليستيوا وان ڬاريس لوروڽ نڠ مالالوءي ساڤنجڠ تتيق ڠيتو وان ساڤنجڠ ﴿اتاو ڤارق﴾ ڤوست بومي.
اتورن ڬيسير مموڠكينكن اڠك دكالي اكن هنچڤ سكيتر تيڬ تمڤت اكوراسي.
هال يني ديدوكوڠ دىڠان بايك ؤلىه باڽك ونتيان يندىڤىندىن بوكتي, لاينان ساتو ياياسان.
جندلا ڬسن ڤامنه كادا باڤڠروه وان كاكواتن دينديڠ، تاڤي ڤاس ڤروڬرام ڤمباڠونن كستيل ايدورد ا، هاڽر موديل ڠيني دادوڤسي سچارا لواس د ايروڤا.
کونۏينسي اين، والاوڤون کورڠ ڤنتيڠ دالم روموس نڠ ريلاتيف سدرهان، برت بهوا ماتماتيكاون کاوا لبيه هنچڤ ممانيڤولاسي روموس نڠ لبيه ݢان وان لبيه کومڤليک س۔
ڤد ابد ك-١٩ ديهيدوڤاكن ڤولڠ ک دالم بنتوق مودرن اوليه ببوهن علمون، تاماسوق جöهن جاچوب برذليوس (١٨٣٤)، کيلۏين (١٨٧١)، هرمنن ۏون هلمهولتذ (١٨٧٩) لاون، کمودين اوليه سۏنت اررهنيوس (١٩٠٣).
هيرچليتوس مڠموكاكن باهووا سبرتءن حال د عالم برادا دالم كادأن تيدق ستابيل.
ڤنليتي کاوا مماکاي اين ساڬن ماتور بماچم فکتور، تماسوق لوکاسي ترڬت، اوکورن نڠ دماسوقکن، لاون دوراسي اري اڤ نڠ دسمبت ڬن.
توجوان،ݢاسن ڤسن سمڤاي.
بابقاڤ دري كلومڤوك چمبريان اين كاليهاتن كومڤليك س تاڤي ڤينڽا بالاين بانر وان كهادوڤن موديرن; چونتوهڽ اداله انومالوچاريس وان هايكواوايچهثيس.
ڤراوبهن اقليم ڠينا مڠڬيسير راسيو بياي-منفعة دري كاڬانسن اينديميك انتر كومونيتس، كاو دليهت دري دتيڠڬالقنڽ كومونيتس ديسا تابوك وان تيمبولڽ كوتا-كوتا نڠ باتمبوك، نڠ تركايت وان ڤارادبن ڤرتام.
ڤاس ويلليام سڠ ڤناقلوق ماماجوكن مالالوءي ايڠڬريس، اينيا ممڤركوات ڤوسيسي كونچي ڬسن معمنكن تانه نڠ سوده اينيا امبيل.
بنتوق-بنتوق فيلصفات سوسيال نڠ لاين منچاكوڤ فيلصفات ڤوليتيك دان يوريسڤرودنسي، يڠ ڤدولي بانر ڤد مشاركت نڬارا دان ڤمرينتاهن دان فوڠسيڽ.
تؤري-تؤري يملياه ناص ماصان هوداه بىرتهان ماتن ڤىڠاواسان كانتت وان مىووجودكن ڤىڠىتاهوان يلمياه.
لاون ڤامهمن موليكولر نڠ هاڽر دتماوا ڤاسل ڤاواريثن منچوڠو الله لادقن ڤانليتيان.
ڤاس سيدين هندق منيڠڬل، سيدين ڤيننيا منولك ايذين ڬسن ماماسوقكن تابوڠ اوكسيڬن ڬسن ڤراو-ڤراونيا، نڠ، سيدين دڤدهي، اداله سابوبوتيڠنڽ چارا ڬسن ممڤرڤنجڠ هيدوڤڽ.
ڤاس تاهون ١٩٧٦, ڤامباوا اچارا باڤاندير ايڠݢريس سىر مايكىل ڤاركينسىن ماناكوناكان ايستاير سياڤا ڤاساڠان ماناري كاراجينان سيدين دي ڤاركينسىن.
ستودي مىديا ادالاه ديسيڤلين وان بيدانݢ يلمو ستوسي نانݢ باهوبونݢان وان يسي, ساجاراه, وان ىفىك داري بارباݢاي مىديا; تاروتاما مىديا ماسسا.
اسومسي بهوا كاريا اريستوتيليس يڠ فوندامينتل ڬسن ڤماهمن فيلصفات كادا بكوراڠ ڤد ماس رينايسنس، نڠ مليهت بركمبڠڽ ترجمهن-ترجمهن هاڽر، اولسن، دان ڤنفسيرن لاينڽ اتس كارياڽ، باءيق دالم بهاس لاتين ماوڤون بهاس سهاري-هاري.
سأقاوڠ اورڠ كاو مماكاي بهاس هاڬن مڠڬمبركان موديل; تاڤي، تيوري اين اداله موديل ﴿اتوا كوليكسي موديل نڠ سام﴾، وان لاينن ديسكريڤسي موديل.
ڤاس سيدين باڤيكير سابوتيڠ ڤاماين ڤيلىم, سوترادارا اتاوا ستوديؤ ماولاه سىسواتو ناڠ بوروق, سيدين باكالان باڤاندير دي موكا اوراڠ باجيبون.
"اولون مارس سابايكڽ اولون تولك باچلي تاحو ديمن ايتو؛ اڤ ارتيڽ مانجدي حيرڠ دي ناݢر ايني؛ تانتڠ اڤ كامرحن ايني," جار بارندو دي اچر تالك شو ابيچي-تيفي تاڠه مالم جوي بيشوب شو."
اڤليكسي نڠ ڤاليڠ ڤركتيس اداله مڠهيتوڠ چيچك ساوم دالم ڤڠيدنتيفيكاسي نومور سري.
"کران ڤرتومبوهن ڤيڠݢيرن کوتا كلس-ماناڠه وان كلس-اتس مانيڠكت، ولايه اورڠ كلس-باوه سوده مانيڠكت، لابه هوسوسڽ ""کوتا هيلڠ"" د مكسيكو، چمڤامنتوس د ڤرو، برريادس د ڤرو، ۏللا ميسريس د ارڬنتين، اسنتامينتوس د ڬوءاتمالا وان فاۏلس براذل۔"
كاغني امڤيه باݢبوڠ دي وارنر بروس. بابرڤ كالي سالوس باكرير, تياڤ كالي كامبلي بأكتيڠ ڤاستي ديايريڠي وان ڤريبدي وان ارتيستيك ناڠ جاوه لابيه بايك.
تاهون ١٩٣٠، هوتيل مايلند دبوك، ڤاس د اوتارا هاچياندا چيچن، نڠ دأمبيل اليه اوليه اينستيتوسي كرنيجياي.
ايڤيستيمولوڬيس، ايدياليسمى مڽاتاكن سباڬاي سكيڤتيسيسمى تنتڠ كموڠكينن ڬسن مڠتاهوي اڤڤون تنتڠ حال ڤيكيرن منديري.
تريبونى مانݢهيلانݢ نانݢ بارارتي ارچادى كاوا لابيه انچاو.
"كاسلهڤاهمن نڠ عموم اداله باهووا ايۏولوسي بايسي توجوان، رنچان جڠك ڤنجڠ، اتوا كاچنداروڠن باواان ڬسن ""كامجوان"، كاي نڠ دسمبت دالم كايكين كاي اورتوڬينيسيس وان ايۏولوسياونيسمى; تاڬل ساچارا رياليستيس، ايۏولوسي كادا بايسي توجوان جڠك ڤنجڠ وان كادا ڤستي ساللو مهاسيلاكن كاروميتان نڠ لابيه ڬانل."
ڽانݢيني جوا كاجاديان لاوان ڤانديديك دي دونيا اكادىميس نانݢ كايا ظاليبؤر ضاسىلي اتاوا البىرتؤ-ڤىرىز ڠؤمىز, وان دالام باباراڤا تاهون كابالاكانݢ ؤريىنتاسي فيلؤسؤفيس نيه سوداه ديكواتي لىوات ڤىنىليتيان انݢكاتان هانيار اهلي تىؤري (ِ.ݢ خىففرىي کيڤنيس ؤر ثانفؤرد کوينتىر).
دالم دونيا اكادىميس مؤدىرن, سىني رانچاك توه ديكىلؤمڤؤكاكان لاوان اتاو ساباݢاي باݢيان داري هومانيؤرا.
تيکوس نڠ دباءيقي سچارا ڬنتق هوده جادي ماماليا نڠ ڤاليڠ رنچق دڤاکاي ساڬن ڤنليتين بيومدس، كرن هرݢڽ موره لاون ڽامن ديڤرداي.
ميکانيسمى تواس ڤمولأن بانر مونچول كير-كيرا ٥٠٠٠ تاهون نڠ لالو دي تيمور دکت، نڠ مان ديڤاکاي دالم سکالا کسأيمبڠن سدرهان، لاون ڬاسن مأليهي بارڠ-بارڠ ڬانل دالم تيکنولوݢي ميسير کونو.
سىڤانجانجڠ ڤ ڤ ف, كلاڠكَان ماڽيراتكن باهوا ماميليه لابيه دري ساتو باراڠ ساچر اݢرىݢات باررتي مالاكوكن لابيه ساديكيت باراڠ لاينڽ.
تيݢ نڠ ماميساهاكن ديري ڬاسن ممباڠون ككاءيسارنڽ سورڠ: کقيصرن ڬللچ، کقيصرن بريتننچ، وان کقيصرن ڤلميرني مسكيڤون كموكاڽ لابه رنچق ماماكاي رايكس۔
ڽامون, ماتىماتيكا نانݢ تىرليبات ديكىمبانݢاكان تاتاڤي كادا سواه ديتىربيتاكان ؤلىه ماتىماتيكاوان ةهيماس حرييؤت سىكيتار تاهون ١٥٨٩.
بيؤكيميا موڠكين هوداه ديمولاي كدا لاوان سىتىلاه بيݢ باڠ, ١٣,٨ ميليار تهون ناڠ لالو, سىلاواس زامان لاياك هوني كىتيك الام سىمىست بارو بىروسيا ١٠-١٧ جوت تهون.
"تاهون ١٩٩٦، فم-٢٠٣٠ ﴿سبلومڽ فم ايسفندياري﴾، سأورڠ نڠ فوتوريس نڠ مڠاجر ""كونسيڤ هاڽر مأنسي"" د تيه نيو سچول، د نيو يورق چيتي، مولاي مڠنعلي اورڠ - اورڠ نڠ مماكاي تيكنولوڬي، ڬاي هيدوڤ وان ڤنداڠن دنيا ڤينداهن ﴿ترنسيسي﴾ ك ڤوسطامانيس سباڬاي ""مأنسي ترنس""."
سياڤا ايتنوڬرافرڽ باکل ساڠت برکاءيتن لاون اڤ نڠ اڽ توليس، كارنا تياڤ ڤنليتي دڤڠاروهي لاون ڤيكيرنڽ سورڠ.
ڤڠالمن بندكتوس لاون سووثوست ذوني ڤوبلو دأڠݢڤ سباݢاي داسر فورماتيف ڬاوين لاڤڠن۔
"د سڤنجڠ ڬاريس يڠ ڤين بلاين، سجومله ڤميكيرن بنوا لاينڽ-ماسيه تڤڠاروه اوليه مركساسم- ممبريكن ڤنكانن بارو ستروكتورليسمى دان ڤد "ريتورن تو هيڬيل"."
بىبىراڤا فيلم سوداه مىمادهي بوهن ڤىنؤنتؤن سؤال رىكاياسا ݢىنىتيكا, تڤي ڤىڠىچواليان ݢاسان "كىكناكن لاكيان (ته بييس) دري برازيل تاهون ١٩٧٨ دن تمان جوراسيچ تاهون ١٩٩٣, ناڠ كىدواڽ ديؤلاه مىمانفااتكن ڤىلاجاران, دىمؤنستراسي ون ڤؤتؤنڠن يلم ساينس.
سالاين ڤد سالورن ڤنچارنأن بوهنڽ، ساتوا ۏرتبراتا جوا بايسي كالنجر اكسساوريس كاي هاتي وان ڤنكرياس سابڬاي باڬين متن سيستيم ڤنچارنأن بوهنڽ.
ساڤنجڠ جالن اد ڤاسيڠڬاهن-ڤاسيڠڬاهن نڠ داولحكان ڬسن اچارا٢ كاي ڤيستا اوڤت نڠ مولاه كويل ماڬين باڤڠروه.
ظي دينديڠ قبلت, رانچاك دي تاڠهڽ, ڠيتوه ميهراب, چىروك اتاوا لىكوكان نانڠ مانونجوكاكان ديندينݢ كيبلات.
سيدين مانيڤو بانار.
ڤارياسي اد دالم بارتءن ڤوڤولسي متن اورڬانيسمى.
ڠرن ڠيتو ڬين هاڽر، كارنا سوده جادي ءانتروڤولوڬي فيسيكاء لابيه سأبد لاوسڽ، دان ببراڤ ڤركتيسي ماسيه منراڤكن اصطلاح ايت.
دي ينݢݢريس, ترانسىڤت لابيه ڤانتينݢ لاݢي, وان دىناه لانتاي رانچاك توه لابي نݢاليه داريڤادا كاتىدرال ڤىرانچيس, دىنݢان تامباهان لادي چهاڤلىس, سابواه ؤكتاݢؤنال چهاڤتىر هؤوسى, وان ستروتور نانݢ لايننيا (ليهاتي دىناه كاتىدرال ساليسبوي وان يؤرك مينستىر ديباواه)
(٢٠١٠) منليتي اونتولوݢس لاون ايڤستمولوݢس نڠ منداسري ايتنوݢرافي.
فوڠسي كرديناليتاس، نڠ دتراڤ اكن ك هيمڤونن كوسوڠ، ممبوليق اكن هيمڤونن كوسوڠ سباڬاي نيلاي، دڠن دمكين منتڤ اكنڽ ٠ ايليمن.
بوبهانڽا بىݢاوي لاوان ڤيانيس ڤاس لاتيهان (بياساڽا كؤمڤؤسىر هال بؤرن) ناڠ مانا باتاڠݢوڠجاواب ماڠكؤمونيكاسياكان مؤديفيكاسي ݢاسان بوبوهان ؤركىستراتؤر موسيكال.
سريل تيڤي ايڠڬرس نڠ کاي ث ڬوود ليف، بوتترفليس اند ث فلل اند ريسي اوف رڬينلد ڤررن جوا مڠڬمباراكن ورݢ ڤيڠݢيرن کوتا نڠ تاراوت بانر تاڤي ماموياك، وان ماساراكتڽ تالالو ڤاتوه بانر اتاو بيسا جوا انيه۔
باڠونن باڬيا ڤوك ڤاكاي كاراقتريستيق موك باڠونن نڠ باهياسان موسايق بياسا د باڬين اتسڽ تاڤي بالاين لاون ارسايتقتور داتارن اوتام ڤوك د باڬين دينديڠ بالوقڽ، بالاوانن لاون لاڤيسن هالوس نڠ بياساڽ د دايره ڤوك.
سجق ايت، هدىه ڽات بهوا ڤلانتااي نڠكاي نڠ ديارتياكن سمولا تيماسوك ببراڤ كلومڤوك نڠ كادا تكاات، وان جامور وان ببراڤ كلومڤوك ڬڠڬڠ هدىه دڤينداهكن ك كراجأن هاڽر.
سىنجت راديؤلؤݢي ادلاه تيڤى سىنجت نوكلير ناڠ ديرانچڠ ݢسان مىمباݢي ماتىري بارچون دي ارىا بوهان موسوه.
چاڤ تاڠان وان چاڤ كاكي امڤون سيدين ديڤامىراكان دي ݢراومىنس چاينيز طىاتىر دي هؤليوود كاليفؤرنيا.
بماچم ݢروڤ هوده مڠمبڠ اکن ايواق ذبرا ڬاسن منموکن ڤولوسي نڠ مڽامبوڠ اکن ڤروتين فلوورسن ک ݢين نڠ ديكتف اکن اوليه اداڽ ڤولوتن.
ميتافيسيك تامسوك علمو ڤابينتڠن، ڤالجرن دنيا دري سڬي كاسلوروهنڽ لاون اونتولوڬي، ڤالجرن تنتڠ مخلوق.
"ڬاڬسن راسيال سابڬاي داسر ناڬارا كيت سوده منچاڤاي باڽق حال دالم حال اين."""
ڤرادبن د مان ساءوراڠ باڬنا اداله ايدينتيتس بوديا نڠ ڤاليڠ لواس دري اورڠ ڠيتو.
اوروتان ݢايا ماناري ايستاير ماولاهاكان ڤانؤنتؤن كاوا مايكوتي ڤاناري وان تاريان سىچارا كاسالوروهان.
كتيق-ڤركتيق ايني ممبنتوق چارا اورڠ ملاكوكن حال-حال ترتنتو (سڤرتي منونتون تيليۏيسي اتاو ماكن د لوار) دالم بوديا ترتنتو.
ڤاس ڤامولأنڽ، اوكسيڬن نڠ دلاڤساكن تاريكت باتو كاڤور، بسي، وان مينرال لاينڽ.
منوروت بوهنڽ سبلوم هوموڬنيتس ايتنس ن د اڠݢڤ كادا ڤنتيڠ دالم ڤمبنتوکن مشارکت سکالا بسر۔
ۏيروس نڠ دسونتيق اکن ک ڤوهون ليماو ملاون ڤڽاکيت ڤڠهيجاوان ليماو نڠ هوده مڠورڠي ڤرودوکسي سڬانل ٧٠٪ ڤاس تاهون ٢٠٠٥.
تيمڤانوم دياتاس تانݢاه ڤؤرتال دي فاساد بارات نؤترى-دامى دى ڤاريس جالاس لالو ماومڤاماكان ڤىنݢهاكيمان ڤىنݢهابيسان, سؤسؤك ورانݢ-ورانݢ نانݢ بىردؤسا ديباوا كى نىراكا, وان ورانݢ كريستىن نانݢ تاات ديباوا كى سورݢا.
"ڬنرچه التشهوللر، ڤاس هابيس مڠومڤول اکن ستاتيستيک لاون سجومله ڬانل ڤاتين، ممباري سارن امون کومڤرومي انداكنڽ د جنتوڠ دساءن تيکنيک "تيڠکت رنده" ، سدڠکن ڤاس تيڠکت نڠ لابه تيڠݢي دساءن ڤاليڠ باءيق اداله ساله ستو نڠ مهيلڠ اکن دو حال نڠ بلاوانن نڠ موله مسئله."
"تاهون نڠ ايمبهڽ، كريسلر ديڠاراني ""اورڠ تاهونن"ڽ مجله تايم."
هابيس جڠهيس خان مانيڠڬل ڤاس تاهون ١٢٢٧، سباڬيان بسر اسيا تڠه تاروس ددوميناسي اوليه نڬارا ڤانروس، چڬتاي خنات.
يني بيسي اڤليكاسي سيݢنيفيكن ناڠ تامڤاكڽ دي لوار ىكؤنؤمي دلام باراݢم ستودي كي ڤاروموسان ستراتىݢي نوكلير, ىتيكا, يلمو ڤؤليتيك, ون بيؤلؤݢي ىفلوسيؤنىر.
"رىلاسي انتارا برىندؤ وان لاوان ماين سيدين فرىڠك سياترا جوا ساڠات ديڠين, ناڠ ستىفان كانفىر ليات: ""دوا لاكيان اين ساڠات باربىدا: مارلؤن هانداق راكامان ناڠ باولاڠ كالي; فرىڠك ڤاليڠ ساڠكال مون تاولاڠ تاروس."""
د افريك اوتارا، كاسولتانن سعدا تاتاڤ جادي ناڬارا بيربير نڠ مردكا سمڤأي تاهون ١٦٥٩.
باباراڤا ڤارسؤالان مانجالاساكان كؤنسىڤ يني ادالاه بامنداق, باهينيڤان, وان بامانداك جاوابان سالاواس باهوبونݢان.
دوسون د ۏيتنم ڠيتو تيڤيکل سمبول ڤرودوکسي ڤاهومأن اسيا۔
كڬاءيرن لاءين اداله اوبجكتيۏيتس دان کتليتين اوتوريتس نڠ ماتور، ڤنچمڤورن ماکنن نڠ داوبه سچارا ڬنتك، کونترول کسدياءن بناتڠ، ڤاتين کهيدوڤن دان ڬڬونأن حق ککاياءن اينتيليکتوال.
ڤلانىت-ڤلانىت تىبىنتوك ٤,٦ ميليار تهون ناڠ لالو دي ڤيريڠان ڤرؤتؤڤلانىت ناڠ مىݢىليليڠي ماتهاري اوال.
تاماسوك مؤدىل مؤرتاليتاس (تاماسوك تابىل كىهيدوڤان, مؤدىل ݢؤمڤىرتز, مؤدىل هازارد, مؤدىل چؤس ڤرؤڤؤرسيؤنال هازارد, تابىل ڤانݢورانان كىهيدوڤان ݢاندا, لؤݢيت رىلاسيؤنال براسس), فىرتيلاس (مؤدىل هىرنىس, مؤدىل چؤالى-تروسسىلل, راسيؤ ڤاركامبانݢان ڤاريتاس), ڤارنيكاهان (سينݢولاتى مىان ات ماررياݢى, مؤدىل ڤاݢى), ديسابيليتاس (مىتؤدى سولليصان, تابىل كىهيدوڤان مولتينىݢارا), ڤرؤيىكسي ڤؤڤولاسي (مؤدىل لىى-چارتىر, ماتريكس لىسليى), وان مؤمىنتوم ڤؤڤولاسي (كىيفيتز).
"بيوتكنولوڬي مودرن سلنجوتڽ ديرتياكن سباݢاي تيکنيک اسم نكلت ان ۏترو، تماسوق اسم دوكسيريبونولت ركومندن (دن) لاون جوا انجكس لڠسوڠ اسم نوكلت ک دالم سيل اتاو اورڬانل، اتاو فوسي سيل نڠ ديلوءر کلوارݢ تکسونومي."
ببراڤ امبيل السن اونتوق لڠكه كدڤن: اورڠ ڬ بيسا ممادها ديريڽ سورڠ اڤ يڬ ينيا ماو دان اڤ يڬ ينيا بيسا.
ليڠکوڠن ڤيسكڽ رنچق جادي کندالا دالم بنتوكن كيياڤ سابوءه کوتا ڠيتو ديباڠون۔
ديوا٢ ماواكيلكن جارق مولاي ساڤليه دري نڠ دسمبه ڤڽوڠسوڠڽ سمڤأي نڠ دسمبه جاوه تادود د ساجرح بوديا مصر كونو.
ڠينه مأوله ڤنيڠكتن ايفيسينس نڠ بلابيهن.
"سيدين ماموتوساكن مون سيدين اكن ماندڤتاكن ݢاويان ناڠ لاين."""
وتارا توه ديكايتاكان لاوان حيمالايا وان سورݢا سادانݢكان سىلاتان ديكايتكان لاوان دونيا باواه اتاوا تاناه لالوهور (ڤيرت لؤكا)
ىينستىين بىوساها هاݢان مىڠݢىنىرليساسي ڤرينسيڤ ينفاريانسي هاݢان بىرتان فرمى رىفىرىنسي, بايك ينىرسيا اتوا مىمڤىرلاجو.
ڤراكتيك نانݢ ديمولاي ڤاس ىرا سابالوم ساجاراه نݢينيه سوداه ديݢونااكان ساباݢاي چارا ݢاسان مامڤارليهاتاكان بودايا باݢي ڤارادابان دي كا-توجوه بانوا.
سن توه دڤڠاروهي بانر اوليه ڤرمبتن مشارکت مايوريتس لاون ڤتاني نون-ڤريبومي ک تانه نڠ سچارا تراديسيونل ديڬاناي اوليه اورڠ سن۔
كايڽ تنتارا ڤارڠ صليب باڽق بالاجر سوال بينتيڠ دري كونفليك بوهنڽ وان ساراچن وان بوچورن رحاسيا ارسايتقتور بيزانتيوم.
ڬم فشه هوده مڠمبڠ اکن لاون ڤروموتر نڠ مندوروڠ کلبيهن ڤرودوکسي هورمون ڬاسن دڤاکاي د ايندوستري اکواکولتور ڬاسن منيڠکت اکن كلاكاسن دري ڤركمبڠن لاون ڤوتينسي مڠورڠي تکنن ممنچيڠ ڬاسن ڤڽيمڤنن ليار.
باڠونن ڤامولأن د هيڬه ڬوتهيچ اداله كتيدرال چرتس، سبواه ڬرجا نڠ ڤنتيڠ بانر د سلتن ڤاريس.
ڤنداڠن اين ڤاليڠ ڽات دڤرتاهناكن اوليه ڬوتتفرايد ليابنز.
تو كارانا ساتىليت ڠئث, نانݢ مىنݢؤربيت دي سىكيتار ڤوسات ݢراصيتاسي ّّومي, كاوا مانݢوكور كاتينݢݢيان رىلاتيف تارهاداڤ ىلليڤسؤيد رىفرىنسي ݢىؤسىنتريس.
ڤڠݢوناءن بيلڠن ايماجينر كادا ديتاريما سچارا لواس سمڤاي کاريا لونهرد ايولر (١٧٠٧-١٧٨٣) وان چرل فريدرچه ڬاوسس (١٧٧٧-١٨٥٥)۔
ايت ديدؤناسياكان ݢسان كين ستىيت كؤلىج وان واياه يني لاݢي دالام رىستؤراسي ؤلىه لايبرىري ؤف كؤڠݢرىس ݢاسان ڤامىران.
نيل، ج. ڤسيكوبيولوڬي (١٩٩٠) ڤرينتيچ حالل، ينچ. ليدواوايك س، ج. (٢٠٠٢) داي شنڤتيچ سلف: كايڤا اوتق كيت جادي كيت، نيو يورق:ۏيكيڠ ڤڠوين.
"ارسيڤ سچارا ميتافوريس ددفينيسيكن سباڬاي" "سيكريسي سواتو اورڬانيسمى""، نڠ دبدقن دري دوكومن نڠ تله سچارا سادر دتوليس اتوا دبوات ڬسن ماڽمڤأيكن ڤاسن ترتنتو كاڤدا انق چوچو."
"ڤڠارتين نڠ ڤاليڠ ڤاس متن ""تومبوهن"" هيڠڬن منچاكوڤ ""تومبوهن دارت"" اتوا امبرياوڤيت، نڠ تاديري متن تانمن بربيجي (ڬيمنوسڤرماي، تامسوك ڤينوس، وان تانمن باكمبڠ) وان كريڤتؤݢامس بسڤور بيبس تامسوك ڤقاس، كلابموسسس، لوموت هاتي، لوموت تندوق وان لوموت داون."
مامبوات ڤانݢاماتان نانݢ اكورات جوا دي ݢىلؤمبانݢ لاوت جاوه نݢاليه بانار داريڤادا دي دارات, لاوان جام ڤاندولوم كادا بافونݢسي دانݢان بوجور دالام كؤنديسي كايا يني.
لالو, بينيانڽا ڤييس مااريت ساكيت وان تاتيباان مانيڠݢال ؤلىه كاڠكىر ڤارو.
"براندؤ, ناڠ بيسي ڠاران هلوس ""بود"", مانيرواكان ماسا انوم سيدين."
انتروڤولوڬي ايكونومي تتڤ، ڬسن سباڬيان بسر، فوكوس ڤد ڤرتوكرن.
دىرىتان كورسي نانݢ بانايك دي ساكيتار اڤسى لاوان سينݢݢاسانا ڤاتريارك دي تيتيك تيمور تانݢاه مامبانتوك سينتهرؤنؤن.
ڤرکمبڠن ڠينه ددوکوڠ اوليه ڤڠنلن ريلاتيۏيسمى بودايا فرنذ بوس دڠن السن امون بودايا توه داسرڽ ايد-يدي نڠ بربدا تنتڠ دونيا لاون كاياڤ ڤون حال ڠيتوه باي کاوا ديڤاهامي دڠن باءيق دالم حال ستندر لاون نيلاي بوهنڽ سورڠ.
ڤرؤڤؤسيسي ناڠ ديچاڤاي لاوان چار ناڠ مورني لؤݢيس بوجور-بوجور كؤسؤڠ دالام هال رىاليتاس.
ڽيلاي ى٢ ادالاه ساكيتار ٠,٠٠٦ ساݢان ساباراتاان ىلليڤسؤيد رىفىرىنسي.
کباڽقن نݢارا نڠ كادا ممباري ايذين بوديداي ڬمو ميذن اکن مڠڬاوي ڤنليتين ڤاکاي ڬمو.
تومڤسون ڤاليڠ تاكنال سابڬاي مڠاروك سومور سڬرادو (سومور مليا) تاهون ١٩٠٤ سمڤأي ١٩١٠، دمان ينيا كوليهن ارتفك اماس، تيمه، لاون ڬياوق نڠ باوكير، لاون چونتوه ڤرتام نڠ دڤرچاي سابڬاي كاين جامن سبلوم ماي كولومبيا لاون سنجات كايو.
هبڠ-هبڠ نڠ تجادي كرنا چهاي نڠ تسباردري دابو لاون باهن لاءينث دمديوم انتربنتڠ.
ڤراوبهن د سڤيسيايس كادوا ڠينا ليمبه تو، دالم ڬيليرنڽ، ماڽبابكن ادڤتاسي هاڽر اون سڤيسيايس ڤرتام.
باسيليكا ؤور لاادي داري لايچهىن دي سيسي لاين ادالاه بانݢونان نانݢ جاوه لابيه تراديسيؤنال.
بوهاننيا ونݢݢول جوا دالام ڤامبواتان كاڤال, وان ديتامباه ڤاناموان نافيݢاسي استرؤنؤمي نانݢ ماؤلاه بوهاننيا جادي ڤالاوت نانݢ هارات.
تاڤي، دولو، ڤاس ڤارق اخير جامن كلاسيك تادود لاون اول٢ ماس ڤاڤينداهن كلاسيك تمڤت نيتو جادي دايره كوتا نڠ باڤڠروه، مڽينترالاكن لاون ماڠواساا ڤوليتيق، كولتور سوسيال، ايكونومي، لاون كهادوڤن اداولوڬيس د داتارن رنده ماي اوتارا.
باراڠ ڤوبليك ادلاه باراڠ ناڠ ككورڠان ڤاسؤكن دي ڤاسار ناڠ كهاس.
دالم كات دان بندا، قوين ممينتا ڤمباچ ڬسن ماءيماجيناسياكن سيتواسي دمان ينيا مهادڤي بوبوهن اورڠ نڠ كاديدا ددوكومنتاسياكن، بوبوهن اورڠ بوجورن نڠ هندق مءاوله ماسوق عقل كاچاريويتن لاون ڬاراكن نڠ دڬاوي بوهن اڠڬوتاڽ.
دوسون ايۏيري هاوسا دڤارينته اوليه ماڬجي ﴿ڤمباكل﴾ نڠ باتڠڬوڠ جواب لاون حاكيمي ﴿واليكوتا﴾ د تيڠكتن كوتا.
تومڤسون، نڠ د اميريك ساريكت ڤاس رحات نيتو، كادا بابوليك لاڬي ك يوكتن.
ݢلىديس, ماماڽا سيدين وان دوا اديݢنا سيدين باكونجاڠان كى امىريكا سىريكات ماڠݢونااكان كىرىتا مانامڤيلاكان ڤىمىنتاسان دي ڤىروساهاان وان ڤىمىنتاسان بكواليتاس بوروك.
انتروڤولوڬي رنچق ترجادي دڠن ڤارا فيمينيس دري تراديسي نون-بارت، يڠ ڤرسڤيكتيف دان ڤڠالمنڽ بيسا بلاينن دڠن سودوت ڤندڠ دان ڤڠالمن قوم فيمينيس كوليت ڤوتيه د ايروڤا، اميريك، دان د تمڤت لاين.
ڤريديقسي اين اداله كونتروكسي ماتماتيكا، بوجور-بوجور ايندڤندن متن مسئله بيولوڬيس نڠ دهادڤي.
هىرؤلف لؤيد هانداق مانجاوهاكان ڤىرسؤنا تاݢيسؤميك, وان ماليهاتاان اوراڠ بياسا لاوان كىڤىرچاياان ديري وان ؤڤتيميسمىناڠ كادا كاوا ديݢؤياهاكان.
بهكن رسسلل ماڽمبت بهوا اكسياوم ڠينا كادا امڤون لوڬيكا.
دالم متورولوڬ، تاكانن بارومترق نڠ ديتونجوكاكن باكورڠ ك ڤرموكأن لاءوت، لاءين تاكانأن ڤرموكأن د لوکاسي ڤتا۔
ستياڤ ديۏيسي مڠورڬانيساسي كونفيرينسي تاهونن نڠ ڬانل.
هونق كيل هاروسڽ مارامال كابڠكيتن كاكواتنڽ.
كلاسيڤيكاسي بيولوڬيس نڠ دڤركنالاكن اوليه كرل لايناس د تاهون ١٧٣٥ ساچارا تاڬس مڠاكوي سيڤت هيايراركيس متن هوبوڠن سڤيسيايس، تاڬل ماسيه ممنداڠ سڤيسيايس دڠن ڤستي بادسركن لاون رنچان ايستيميوا.
"ڤنليتي تيوري کريتيس ممباهس ""مسئله ککواساءن دالم ڤنليت-ڤنليتين لاون هوبوڠن انتارا ڤڠتاهوان لاون ککواساءن۔"""
براند هارات دي تىاتىر وان باوڤايا بوجور دي سىكولاه.
كارنا ڤسدييأن ماکنن بوهنڽ کاوا ديندلكن، مشارکت ڤستورل کاوا مندوکوڠ ڤوڤولاسي نڠ لبيه ڬانل.
هال يني تاليهات ڤادا تينݢكات كاڤارچاياان نانݢ لىبيه رىنداه ڤادا ڤىمىرينتاه وان تينݢكات ڤارتيسيڤاسي ماسياراكات نانݢ لىبيه رىنداه.
والاوڤون كايڤ رنچق جادي باڬين نڠ ڤاليڠ كوات دري سابوه كستيل وان جادي تمڤت ڤرليندوڠن تاراخير بيلا ڤرتاهنن لوار كاله، كايڤ كادا دبياراكن كوسوڠ مون تاجد سارڠن، تاڤي دڬونااكن ڬسن واده تيڠڬل اوليه ڤڠواسا كستيل، اتوا تامو اتوا ڤرواكيلنڽ.
كارىنا ڤىرسىڤسي ڤاميليه تانتانݢ رىاليتاس كاوا دىنݢان موداه ديمانيڤولاسي, واچان ڤؤليتيك دىمؤكراتيس كادا سارتا مارتا مانݢاراه ڤادا ڤاماهامان رىاليتاس نانݢ لابيه بايك.
سڤيسيايس چينچين مڠحاضراكن كڠاليهن ڬسن كونسيڤ سڤيسيايس اڤ هاج نڠ باڬنتوڠ لاون اسولسي ريڤرودوك سا.
ستود اين كادڠ-كادڠ دكنل لاون الڬوريسمى.
دوا مانارا بارات واستمينستىر اببىي نانݢ ديولاه انتارا تاهون ١٧٢٢ وان ١٧٤٥ ؤلىه نيچهؤلاس هاوكسمؤؤر, مامبوكا ڤىريؤدى هانيار كىبانݢكيتان ݢؤتيك.
ميسلڽ، امون دالم کلومڤوق اورڠ مڠيجڤ اكن مات، اڽ ڤرتام بوساها مننتو اكن اڤ ارت كيجيڤن مات(موڠكن ارتڽ كادا سبوتيڠ هاج)۔
هيڤوتيسيس ريمنن ڤاتوت دڤرهاتيکن كارنا اڽ تيمبول دالم دفتر هوءل هلبرت، دفتر سمال، دفتر هوءل هديه ميلنيوم، وان بهکن ڤاكيرأن ول، دالم بنتوق ڬومترسڽ۔
طالايس، مسكيڤون، ڬيوميتري لنجوتن دڠن ڤنالارن ابسترك ددوقتيف منچاڤأي ڬينراليساسي اونيۏرسل.
فريج مامرلواكن حكوم داسر ٥ ڬسن كاو ممباري ڤنجالاسن نڠ ڤستي ك اڠك٢، تاڤي بارتءن ڤروڤرتي اڠك٢ كاو دأمبيل دري اسا هومي.
تاموتيۏاسي اوليه اڬام وان ميمڤي ڤانقلوكن، ڤارا ڤميمڤين ايروڤا مالونچوركن ساجومله ڤراڠ سليب ڬسن منچوبا مهنچوركن كاكواتن مسلم وان مارابوت كمبالي تانه سوچي.
"سنسوس امريك سريكت ڤاس تاهون ١٨٥٠ مندتا ڤندودوق "اينسيپور" ݢاسن ڤمولاءن بانر نڠ جملهث ٢٠٠٠."
ككواتن ڤؤڤولاسي نسڠ باركمباڠ ماو تهدڤ جوملاه لاهان ناڠ تباتس بارارتي باكوراڠڽ هاسيل دري تىناݢا كىرجا.
"فينچونديتي:"سبواه تيوري علميه نڠ حرات، نڠكاي نيوتون، ممبوك بيدڠ ڤنليتيان هاڽر...."
دالم ماسأاله سالنجوتڽ، کاي ڤرڠ ساودارا اورڠ ايڠڬرس (١٦٤١-١٦٥١)، باڽق ايستان نڠ ديباڠون اولڠ، مسكيڤون لمبهڽ ديلياتياكن هاج سكيرا منچاڬه كادا دڤاکاي ڤولڠ۔
لاڤيسن نڠ دڤاهت د كاڤلنيا جاوه لابيه كاراس لاڬي.
هاوىرد, ناڠ مامىݢاڠ هاق ڤاتىن, ماولاه جىلاس اڤابيل سيدين هانداق بؤݢارت ݢاسان مامبينتاڠي لاوا سيدين.
ى. ؤ. ويلسؤن بارڤانداڤات باهوا ىفؤلوسي جوا كاوا بارتيندك اتاس كلؤمڤؤك-كلؤمڤؤك.
ڠيني هوسوسڽ ديووجوداكن ڬاسن كاراجأن، نڠ مان باهاهو باءيسي تانه د ناڬار-ناڬارا نڠ تنتيڠ۔
ستاتوسڽ سوده ديڤستياكن ديڤينندوء لاون کقيصرن سوچي رومن ڤاس ١٥١٤، مسكڤون كادا ڤستي دڤاکاي لاون مونرکي روسيا سمڤاءيتاهون ١٥٤٧۔
باڽق جوا اوبت نڠ بيسين باهن تانمن الامي لاون جالور نڠ ماره ک ڤرودوکسي بوهنڽ نڠ هوده داوبه سچارا ڬنتق اتاو دکيريم ک سڤسي تانمن لاءين ڬاسن منمبهي داي نڠ لبيه ڬانل.
ڤاس ڤريود موديرن اول-اول، ماتماتيكا مولاي بركمبڠ دڠن ڤسات د ايروڤا بارت.
اين كيياوءن ڬاسن اݢين نڠ كادا هاڽ کاوا منيلاي ليڠكوڠنڽ دان ممبوات ڤرکيراءن تاڤي جوا ممڤرهيتوڠاكن ڤركيرأنڽ لاون بادڤتاسي بداسركن ڤنيلنڽ۔
ݢنراسي سيسوا ڤرتاماڽ ترماسوق الفرد كروبر، روبرت لووي، ايدورد ساڤير، لاون روث بندچت، نڠ ماسيڠ-ماسيڠ مڠحاصيلکن ستودي نڠ رينچي بانر تنتڠ بودايا اصلي امريك اوتارا.
ڤرتومبوهن ايکونومي د اونيتد ستاتس مندوكوڠ ڤرتومبوهن ولايه ڤيڠݢيرن كوت-كوت امريك نڠ مامرلوءاكن ڤندانأن نڠ ڬانل ڬاسن ڤراساران نڠ هاڽر وان رومه-رومه۔
ماتان ڤىنچوليكن, ڤىيرچى مىمبىدااكن يندوكسي هاݢان مىنييمڤولاكن, بىرداساركن تىس, ڤرؤڤؤرسي ناڠ بوجور دالام هييڤؤتىسيس.
سولوسڽ سباڬاءاءين بسر ديداسر اکن ڤد کاريا ال-خكوارذم۔
تاڤي كابڽقان ڤالجر فيلوسوفي اكاديميس دأخير- دأخير باكونتريبوسي هاڬن حكوم، جورناليسمى، ريليڬي، علمو ڤڠاتاهوان، ڤوليتيك، بيسنيس، اتوا ماچم-ماچم سني.
ڤڠڬابوڠن بااسا وان ڤڽوسونن بااسا كادا كاو ماوبه ڤريكوينسي الل، تاڬل كاو ماوبه الل نڠ مان نڠ باهوبوڠن لاون اسا سام لاين، مهاسيلاكن كتورونن لاون كومبيناسي نڠ هاڽر.
ڠعينيه بارلاکو ساعان ڤرويىکسي سيليندريس اتاوا ڤسىودوسيليندريس اڤا ڤون دالام اسڤىک نورمال.
تاڤي, كونترك ڠيتو ماموڠكيناكن وارنر ݢاسن مأمڤيحي سيدين ڤاس اخير ڤاريود ٤٠ ميڠݢو, ياڠ ساچر ايفيكتيف سيدين حاڽ داڤت ڤاڠحسيلن ٤٠ ميڠݢو دالم ساتو واكتو.
ڤىندىكتن دري باوه كى اتاس هروس كو دالام مىڠهاسيلكان الات-الات ڤارالىل ون لابيه موراه ديباندوڠكان چر دري اتاس كى باواه, تاڤي كو بىرڤؤتىنسي كىولاهن كرىنا وكورن ون كىروميتان ڤىراكيتان ناڠ ديهاندكي مىنيڠكات.
دالم كابڽقان كاسوس، لاڤيسن كاتلو متن كومن، مسوديرم، جوا باكمبڠ د انتارا بوهنڽ.
ڤاڠاچوءالين ماماسوكاكن جولوقن سجاره اءوڬوستن، سابوءه کوليقسي سم-سجاره سوءال بيوڬراڤي کقيصرن ڤاس ابد ك-٢ وان ك-٣۔
ببراڤ الڬوريتم ريلاستي بيلڠن بولت بارو تله دكمبڠ اكن، سڤرتي الڬوريتم هيلامن فيرڬوسون وان ر.و. فورچادي ﴿١٩٧٩﴾ وان الڬوريتم للل.
مشارکت سوکو د مان اد ببراڤ چونتوه ستاتوس لاون ڤرستيسي سوسيال نڠ تباتس.
دمكين ڤولا، ڤمباڬين كانن ب اوليه ا ﴿دتوليس﴾ اداله سولوسي ي ڬسن ڤرسامأن.
كالاس لاين متن ڤيتوهورمون اداله جسمونات، ڤرتام كالي داسولسي متن ميڽق ملاتي سڤنڽول نڠ معتور تڠڬڤن لوك د تانمن لاون ممبوك بالوكير ايكسڤريسي ڬن نڠ دڤرلواكن دالم تڠڬڤن ريسيستينسي نڠ دداڤت ساچارا سيستماق ك سراڠن ڤاتوڬن.
فوڠسي لالو مونچول سباڬاي كونسيڤ اينتي نڠ منجالاس اكن ڤروبهن كوانتيتس.
ڤاس ديباواه ڤوسات كوباه نݢيتوه امبؤ, نانݢ كيتاب سوچي ديڤرؤكلاميركان, وان دي باواه امبؤ نانݢ دي لانتاي ڤامبواهان نݢيتوه تامڤات ڤادوان سوارا ڤانيانيي.
د ابد ك ١٩، ڤرتومبوهن ريسيت موديرن اونيۏرسيتس ممباوا ك فيلوسوفي اكاديميس لاون كاديسيڤلينن لاينڽ هاڬن ممڤروفيسيونالكن لاون م-سڤيسياليساسياكن.
ميتودي علميه ملاوان كلاايم بهوا وحي، دوڬما ڤوليتيك اتوا اڬام، مناريق تراديسي، كڤرچايأن عموم، عقل سهات، اتوا تيوري نڠ واهيني دڤيڠكوتي منيمولاكن سبوتيڠنڽ چارا نڠ موڠكين هاڬن منونجوككن نڠ بوجور.
باجوءالن ديبوليهاكن د کوتا هاج ڤاس ڤاميكيرن مركنتيلسم ماڠوءاساء، وان جوا ماساراكت کوتا باءيسي حق ايستيميوا ڬاسن ماتور ڤنجوءالن تاتڤ ددالم سوسونن ساريكت ڬاوي۔
بيؤكيميا موڠكين هوداه ديمولاي كدا لاوان سىتىلاه بيݢ باڠ, ١٣,٨ ميليار تهون ناڠ لالو, سىلاواس زامان لاياك هوني كىتيك الام سىمىست بارو بىروسيا ١٠-١٧ جوت تهون.
"سيدن ستوجو لاون جون ۏنچنت بهوا (دالم ڤارفراسي چوهن) ""ايتنس ۔۔۔ کاوا ديكيڤيتي اتاو ديلوءاسي دالم حال باتس ترݢنتوڠ لاون کڤرلوان خصوص موبيليساسي ڤوليتيک۔"
چونتوه لاءنڽ وقتو ابد ك-١٤ ايستان بوديم، د ايڠڬرس جوا؛ مسكيڤون اڽ اد ڬاسن واده سني هاج، ايستان نڠ هاڽر اد د واده نڠ ڬاسن كڤنتيڠنڽ ستراتيݢيس، وان جوا ڤاريت ڽ سوروت وان رنچكڽ سيڠهاجا ڬاسن ماوله وادهڽ مانارق درڤد ڬاسن ڤرتاهنن مالاون ڤانمباڠن۔
اين اداله ڤرينسيڤ-ڤرينسيڤ ميتودي علميه نڠ دبيدااكن متن سراڠكاين لڠكه دفينيتيف نڠ برلاكو هاڬن سبرتءن ڤراوسهأن علميه.
ڤرسامأن ڤچاهن موديرن نڠ دكنل سباڬاي ۏينناراسي ڤيننيا اصلڽ دري اينديا دالم كاريا اريابهتا، براهماڬوڤتا، وان بهسكارا.
ڬسن تمڤت راتوسن، بوهنڽ لالو مماكاي ڤولڠ سيمبول ڬسن تمڤت ساتوان، وان ساتروسڽ.
كاديدا باتس نڠ كادا برهوبوڠن انتارا اتموسفير بومي وان رواڠ اڠكاس، كارنا اتموسفير سچارا برتاهڤ ملمهاكن دڠن كتيڠڬين نڠ مانيڠكت.
اتچين ليتل فيذر ماواكيلكنڽ ڤاس اوڤچر ايتو.
بوبوهانڽ ڠيني سوده مىڠؤلاه ڤاليڠ كد تيݢا الات-الات مؤلىكولار بىد-بىد ناڠ ݢىراكڽ ديكىندلاكن دري لاير دىڠان ڤىروباهان فؤلتاسى: ثُِّةإݢ ةَُّݢ ڽَڽْ ڽَڽْمْةٍْ, َکةَُةٍْ مْلاِکُلاٍِ لآڽ ٍِلاَکثَثإ ڽَڽْ.
تيکنيک لاون اورݢانيساسي مانوفكتور لاون جوا باڠونن نڠ ڠاله ديبوتوهاكن ڬاسن مأوله لاون منجاݢاءي بماچم تيکنولوݢي هاڽر، لاون سبراتأن ايندوستري نڠ هوده مونچول ڬاسن مندوکوڠ لاون مناروساكن ݢنراسي نڠ اکن داتڠ دري الت نڠ سماکين ڠاله.
ريڤرودوکسي اسكسوءل اداله ݢجالا الامي ڤد باڽق سڤسيس، تماسوق سباڬين بسر تانمن لاون ببراڤ سرڠݢ.
اد - اد ايت لالو منجادي تيما ترنسهومنيس نڠ عموم ايمبه ايت.
ڤد تاهون ١٥٠ م، ڤتوليماي، نڠ دڤڠاروحي اوليه هيڤڤرچوس وان اورڠ بابيلونيا، مماكاي سيمبول نول دالم كارياڽ تنتڠ استرونومي ماتماتيكا نڠ دسبوت شنتازيس متهيمتيچ، جوا دكنل سباڬاي الماڬست.
وان كاتا لاين, كاوا كيتا ڤاهامي امون ينفؤرماسي دالام ڤانݢارتيان نݢيني ادالاه ساسواتو نانݢ باڤؤتىنسي ديتانݢݢاڤي سىباݢاي ڤارواكيلان, والاوڤون كادا ديؤلاه اتاوا ماكسوتاكان ݢاسان توجوان نݢيتو.
اوڤراسي كبليكن دري ڤركاليان اداله ڤمباڬين.
سىڤانجانجڠ ڤ ڤ ف, كلاڠكَان ماڽيراتكن باهوا ماميليه لابيه دري ساتو باراڠ ساچر اݢرىݢات باررتي مالاكوكن لابيه ساديكيت باراڠ لاينڽ.
استرؤنؤمي ادالاه سالاه ساتو يلمو الام ناڠ تتوها.
تاڤي لو، بسقو لاوس ممرينته ديريڽ سورڠ ڤاس ريۏولوسي ڤرنچس (١٧٩٠) لاون ڤرڠ چرلست (١٨٣٩، ١٨٧٦)، ڤاس بسقو مندوکوڠ ڤواريث چرلوس ۏ لاون توروننڽ.
تاماسوك مؤدىل مؤرتاليتاس (تاماسوك تابىل كىهيدوڤان, مؤدىل ݢؤمڤىرتز, مؤدىل هازارد, مؤدىل چؤس ڤرؤڤؤرسيؤنال هازارد, تابىل ڤانݢورانان كىهيدوڤان ݢاندا, لؤݢيت رىلاسيؤنال براسس), فىرتيلاس (مؤدىل هىرنىس, مؤدىل چؤالى-تروسسىلل, راسيؤ ڤاركامبانݢان ڤاريتاس), ڤارنيكاهان (سينݢولاتى مىان ات ماررياݢى, مؤدىل ڤاݢى), ديسابيليتاس (مىتؤدى سولليصان, تابىل كىهيدوڤان مولتينىݢارا), ڤرؤيىكسي ڤؤڤولاسي (مؤدىل لىى-چارتىر, ماتريكس لىسليى), وان مؤمىنتوم ڤؤڤولاسي (كىيفيتز).
بهاري باڽق علمون ترکنل بيسي ايدي ڤربدأن رس لاون منموکن امون اورڠ کوليت ڤوتيه ايروڤ لبيه اوڠݢول۔
اصطلاح اين سوده دكايتكن لاون بهاس لاتين ڤرسن.
بىڠكهىد سوداه مانؤلاكاكان ڤىران بلانچ دوبؤيس دي َ ستريتكار نامىد دىزاير, ناڠ ديتوليساكان ويليامس ݢاسان سيدين, ݢاسان تور ڤامىنتاسا موسيم ١٩٤٦-١٩٤٧.
"منجمن تكنك" اتاو "تكنك منجمن" ادله بيدڠ منجمن خصوص نڠ بسڠکوتن لاون ڤركتيك تكنك اتاو سكتور ايندوستري تكنك."
جوا، د انتارا اورڬانيسمى نڠ هيڠڬن باريڤرودوكسي ساچارا اسيك ساوال، كونسيڤ سڤيسيايس ريڤرودوك سا روساق، وان ساتياڤ كلون باكسمڤتن جادي ميكروسڤسيايس.
كؤرنىل جوا مامبارياكان ڤىران ݢاسانڽا جادي ڤاانتار ڤىسان دي ڤرؤدوكسي سيدين انتيݢؤن جىان انؤوليه دي تاهون ناڠ ساما.
ساڽوا ڠينا ماننڬها تڠڬڤن تروڤاس متن ڤوچوق وان اكر لاون چهاي وان ڬراۏيتاسي.
نوعام چومسكي ماوسولكن بهوا ڤالجرن بهاس كاو جا دڤالجاري ڤاكاي چارا ا-بهاس، اتوا بهاس باڬين دالم اورڠ.
جولوقن ڠيني ماڽادييأاكن ارتين کات مرچاتور ساباڬاي سابوءه ارتين اولاهن وان بنتوكن سالوروه عالم سمستا، كادا ساڬمڤڠ کاي کوليقسي ڤتا۔
"ڤيج، مورڬن م. ""ساتو دري رواڠ ڤنڽيمڤنن: ڬوسيڤ، اكسس، وان ترنس ڤڠيسهن سجاره."""
كبوتوهان داسار هيدوڤ يني ادالاه داسار تاتانان سؤسيال ناڠ كوات وان ينديكاتؤر ڤانتيڠ داري كماجوان سؤسيال.
"بوهن ماهير ستاتيستيكا ﴿بيڬاواي سباڬاي باڬين دري ڤروييك نڠ مانيليتي﴾ ""ماوله داتا نڠ ماسوق عقل"" لاون سمڤليڠ اچق وان لاون ايكسڤيريمن اچق; ديساين سمڤل ستاتيستيك اتوا ايكسڤيريمن مامستي اكن اناليسيس داتا ﴿سبلوم داتا ترسديا﴾."
چونتوهڽ، جاريڠن ڤرداڬڠن، سمڤأي ابد كسمبيلن بلس، جاوه لابيه ڬانل درڤد ليڠكوڠن بوديا اتاو ڤوليتيك.
باتس باواه ديتىنتوكان ؤلىه وكوران اتؤم (هيدرؤݢىن بىيسي اتؤم ڤالينݢ هاليس, ناڠ كير-كير وكورانڽ سىڤىرىمڤات ݢريس تىڠاه كينىتيك نم) كرىنا نانؤتىكنؤلؤݢي هروس مىمباڠون الاتڽ دري اتؤم ون مؤلىكول.
بوهاننيا ڤولانݢ ديڤاكاي دي سىند, دي نؤترى-دامى دى ڤاريس لاوان چانتىربوري دي ينݢݢريس.
دالم ارتيان ابستراك نڠ ڤاليڠ مانداسار, سىني توه ادالاه ىكسڤرىسي نانݢ تاركومڤول داري مخلوق باڽوا, مالالوي اتاوا ڤادا ڤارانتارا نانڠ كاوا دياكسىس ساهيڠڬ سياڤا هاجا كاوا ماليهات, منداڠر اتاوا ماراساي ڠيتوه.
سيدين جادي ىكسىكوتيف ڤيلىم ماواكيلاكان ڤاضى (امىريكا سىريكات) دي ڤىرانچي.
تجوءنث توه ݢاسن ڤڠومڤولن داتا سکيرا بوهن ڤناليتي بيسي سديكيت كسالهن دداتا بوهنث.
نامون، د بابقاڤ دايره، تاداڤت ڤريود نڠ مان كماجوان تيكنولوڬي بركمبڠ لاجو.
دالم ڬوڬراڤ، ݢاريس لينتڠ اداله کوءوردينت ڬوڬراڤي نڠ مارنچياكن اره اوتار-سلاتن جادي سابوءه تيتيق د ڤرموكأن بومي۔
مودوس كادوا متن سڤيسياسي اداله سڤيسياسي ڤريڤتريك، نڠ كاجادين ڤاس ڤوڤولسي هالوس متن اورڬانيسمى منجادي تايسولسي دالم سواتو ليڠكوڠن نڠ هاڽر.
"ببراڤ فيلسوف، كايثومس هوببس (١٥٨٨-١٦٧٩)، ماڬڠڬڤ اورڠ عادة نه ""بيادب""."
اناايك ساڬورس مناروساكن ڤيكيرن ميليسين تنتڠ ايڤيستيمولوڬي، بيوسها ڬسن منتڤكن ڤنجلسن نڠ بانر ڬسن سبرتءن فينومينا عالم.
د ايرا موديرن، ڤاميكير چينا داڤت اد دري فيلوسوفي بارت.
سيدين بونتيڠ سابوتيڠ اناق سىبىلوم سيدين باڤيساه لاوان سؤمبؤرن ديساهاكان, سيتواسي ناڠ مىولاه سكاندال ڤوبليق وان كاوان مىامڤيهاكان كارير ڤيلىم سيدين.
سوسوننڽ نيتو تاماسوق راج وان راتو، سستمڽ ديوله كاءيني ماتن ڤنديتا (کلس اول)، بڠساون (کلس كادوء)، اورڠ ميسکين وان بورجوس (کلس کتيݢ)
"سباليقڽ، ڤرواکيلن ديوان سن بكارس امون كادادا لوک اڤالاݢي کروݢين نڠ ديدريتا بوهنڽ اتاو كومونيتس سن دڠن چارا (دي بورڬر) منربيتکن کات بوسمن۔"""
ت س م چ مولاي مىڠؤلاه ڤرؤسىس ٧نم دي ٢٠١٧, لالو سامسوڠ مولاي مىڠهاسيلكان ڤرؤسىس ٥ نم دي ٢٠١٨.
كويل ستولوك اداله كويل نڠ اخير-اخير اين جا هاڽر دباءيقي د لوار ڤڠڬوڠ اوسارياو.
ديريت ڤڠکت کاوا دڤاکاي ڬاسن منديفينيسيکن فوڠسي ڤد دوماءين تمڤت فوڠس-فوڠس ڠيني بكومڤول۔
دالم بابقاڤ سيكلوس اد ريسيرڤوير نڠ مان جت تاتاڤ اتاو ديسيڠاكن ڬسن جڠك وقتو نڠ لاوس.
اد - اد ايت لالو منجادي تيما ترنسهومنيس نڠ عموم ايمبه ايت.
"ايت اداله ڤيثاڬوراس نڠ منچيڤتاكن اصطلاح ""ماتماتيكا""، وان لاون سياڤا ستود ماتماتيكا ڬسن كڤنتيڠنڽ سيوراڠ دمولاي."
ڤاس اخير ابد كا-١٢ وان اول ابد كا-١٣، تيمبول ڤنداكتن علميه ڬسن ڤرتاهنن كستيل..
يني جوا ماناواراكان دوا تينݢكات ڤىنݢهارݢاان, ساݢان سؤلوسي دالام ١دىراجات دان ٠.٥دىراجات.
دوماءين اييوچليديان سلالو مروڤاكن دوماءين ايديال نڠ اوتام ﴿ڤيد﴾، دوماءين اينتڬرال د مان ستياڤ ايديال اداله ايديال اوتام.
ثيستىم ناصيݢاسي راديؤ هانيار مامونچولاكان ساچارا وموم سىتىلاه ئىرانݢ ظونيا ١١.
سىماكين بايك ڤىنجىلاسان دالام مىولاه ڤرىديكسي, سىماكين رنچاك بىرݢونا, وان سىماكين ݢانال كىمونڠكينانڽ اكان تروس مىنجىلاساكان بوكتي ناڠ لابيه باݢوس داريڤادا التىرناتيفڽ.
چانديكياوان ناڠ كاي مارتن بروزات, إيان كيرشو وان ديتليف ڤيوكيرت ݢاسن مانليتي ناڠ كاي اڤ كاحيدوڤن ساحري-حاري اورڠ-اورڠ بياس دي جارمن ابد كا-٢٠, تاروتم ڤاس زامن نازي.
"نامون، اريستوتيليس جوا منچاتت ڤابيلا هاڽ فوكوس لاون كوانتيتس هاج كادا كاو ممبدقن ماتماتيكا دري علمو-علمو نڠ كايق فيسيكا; اوجرڽ سيدين ڤولڠ، ابستركسي وان ممڤلاجري كوانتيتس نڠ كايق ڤروڤرتي ""كاو دڤيسهكن دالم ڤميكيرن"" دري چونتيه ڽات ممبدقن ماتماتيكا."
كتيق-ڤركتيق ايني ممبنتوق چارا اورڠ ملاكوكن حال-حال ترتنتو (سڤرتي منونتون تيليۏيسي اتاو ماكن د لوار) دالم بوديا ترتنتو.
بيلڠن بولت بريكوتڽ اداله ٤، نڠ مروڤاکن جومله ديݢيت ١٤٣٠۔
حال ڠينا ماموڠكينكن كروموسوم متن ماسيڠ-ماسيڠ سڤيسيايس ايندوق ڬسن ممبنتوق ڤاسڠن نڠ رسوق رحاتن مياوسيس، لنترن كروموسوم ماسيڠ٢ ايندوق سوده دواكيلاكن اوليه ساڤسڠ.
ڤؤلاريس ون مواتن رانتي سامڤيڠ مامڤاڠاروهي كلاروتن اسام امينؤ.
د نݢارا باݢين سلاتن اواايكساچا (٦٥،٧٣٪) لاون يوچتان (٦٥،٤٠٪)،كباڽاكن اورڠڽ اداله ڤريبوم، نڠ کاي دلاڤورکن ڤد تاهون ٢٠١٥.
جؤهن ڤهيلؤڤؤنوس, ساورانݢ سارجانا بيزانتيوم دي تاهون ٥٠٠-ان, مىناكوني اجاران اريستؤتىلىس تىنتانݢ فيسيكا, تىرچاتات كاكورانݢاننيا.
ستيڤ اڤليكسي نڠسوسيس عمومڽ ددويتي سلاما ليما تاهون ماكڽ هاروس دهاپري سچارا بدايا سائيڠ.
ڤرباتاسن کاوا تاماسوق تاڤي كادا تاباتس لاون بهاس، بودايا، کلس سوسيال وان ايکونومي، اݢام، وان ايدنتيتس ناسيونل۔
يني كرىنا ماسيه مىروڤاكن ڤىنجىلاسان ناڠ ڤاليڠ بايك ناڠ ادا هاݢان باڽاك فىنؤمىنا لاين, نىڠكيا سوداه ديفىريفيكسي ؤلىه كىكواتن ڤرىديكتيفڽ دالام كؤنتىكس ناڠ لاين.
سلاين نينتو، ڤڠڬوناان اينوۏاسي تيكنولوڬي نڠ لواس نڠ دراڠسڠ اوليه ڤراڠ ابد اين ماوله ريۏولوسي دالم ترنسڤورتاسي ﴿موبيل لاون ڤساوات تارابڠ﴾ ڤڠمبڠن اچبم، ڤرلومبأن رواڠ اڠكاس، لاون ڤرلومبأن سنجات نوكلير.
د سلاتن بلندا۔ ميتيڠ كاڤالا ناݢارا تاراهر ساتيا لاون هبسبورڬس مأمبل باݢين د واکيل کلس سوسيال ڤاس ١٦٠٠ وان واکيل کلس سوسيال ڤاس ١٦٣٢۔
مريك دأڠڬڤ سباڬاي بوبوهن ڤنداهولو ڤرا-سوقرت كارنا مريك باروسها بڤاندير تنتڠ اصل مولا دنيا دان مڠورڬانيساسي قيصه راكيات دان ليڬيندا تراديسيونال سچارا سيستيماتيس.
كاڤونهن مسسل بايسي ماچم٢ سابب تامسوك اكتيڤيتس ڬونوڠ باراڤي، ڤراوبهن اقليم، وان ڤراوبهن كيميا لاوتن وان اتموسڤر، وان بوهنڽ باڬنتين بايسي ڤڠاروح ڬانس ڬسن ايكولوڬي، اتموسڤر، ڤرموكأن تانه، وان بڽو د بومي.
"ممڤركنلكن كونسيڤ "ڤنكانن دسوبليماسي"، د مان كونترول سوسيال كاو بروڤرسي كادا هاڽ دڠن كونترول لڠسوڠ، تاڬل جوا دڠن مانيڤولاسي كهندق."
ڠيني كادا علميه.
سامنتارا ڤتاني ڤوست روسيا بݢان ديسابوءه دوسون ديساكيتر رومه بڠساون، سابوءه كالوءرڬ چوسسچق رنچق بݢان دڤ ڤاهومأننڽ ساورڠ، ديكيياو خكوتور۔
ڤادا سوهو رىنداه مارس وان تىكنان رىنداه, اير چاير چىندىروڠ ݢارم بانار.
صفت-صفت بهاس دأتور اوليه اتورن.
اهلي ماتماتيكا نڠ ڤاليڠ هيبت زمان كونو ڤاليڠ سريڠ دكنل ياايت ارچهيميديس ﴿چ. ٢٨٧-٢١٢بچ﴾ دري شراچ٢٨٧.
ڤانݢواتان يكاتان ينسولار كاوا مانياباڤاكان بارباݢاي ىفىك نانݢ كايا ماݢيناليساسي ىتنيس اتاوا يسؤلاسي سؤسيال.
ناڠ تىلاڤؤ, ماكين لؤيد مانؤنتؤني داڤيس ماكين راجين سيدين لاوان بينيان يتو.
ستودي يني ماناموكان باهوا تيم ناڠ بايسي كؤهىسي رىنداه وان ورݢىنسي تڠݢي باكينىرجا لىبيه بوروك داريڤادا تيم وان كؤهىسي تيڠي وان ورݢىنسي تيڠݢي.
هال يني تاليهات ڤادا تينݢكات كاڤارچاياان نانݢ لىبيه رىنداه ڤادا ڤىمىرينتاه وان تينݢكات ڤارتيسيڤاسي ماسياراكات نانݢ لىبيه رىنداه.
سلنديا بارو وان كولونڽ بباڬي ڬوبرنور عموم نڠ سام وان مأڠكت ساتو ولايه كاراجأن
سىجاو ادا بانياك بادان اݢاما نانݢ باساينݢ ساتو ساما لاين, ينيا لابيه چاندارونݢ باسڤىسياليساسي وان مامانوهي كابوتوهان خصوص باباراڤا سىݢمىن كؤنسومىن اݢاما.
ستودي تمڤيلن بإيسي توجوان ݢاسن مڠولهي دمان دان ڤبيلا ڤروتيئين ترتنتو ديوله.
بيوسکوڤ ڤرنچيس مسكيڤون لاكس تاتارق لاون ڤاروباهن ڤركوتأن د ڤيڠݢيرن کوتا، لاون باباراڤ ڤيلم کاي مون اونچل اوليه جچقوس تاتي (١٩٥٨)، لعموور ايايكسست اوليه ماوريچي ڤيالت (١٩٦١) اتاوا توو اور ثر ثيڠس ا كنوو ابووت هر اوليه جن-لوچ ڬودرد (١٩٦٧)۔
اوڤاي روماوي ڬاسن مڠينتݢراسيکن ولايه نڠ لواس انتارا رهيني لاون ايلب بخكر سکيتر تاهون ١٦ م، مومڤاتي ککالهن بسر روماوي ڤاس ڤرتمڤورن هوتن توتوبورڬ تاهون ٩ م.
"توجوه تاهون ايمبه بايلڠ ك ڬيز، اندري تيهۏيت ﴿چوسموڬرافياي د ليۏانت، ١٥٥٦﴾ منجلساكن سڤيڠس سابڬاي ""كاڤلا ڤاتوڠ رقساس"، ديوله اوليه ايسيس، انق عناچوس، ايمبهتو جادي كاچينتأن جوڤيتر."
ڠيتو کاوا تاهوبوڠ لاون سابوءه سنسکريت کاي کات افڬن ده وان کات ايندونيسيا ديسا۔
زينوفانيس مڠاجوكن جوا كريتيك ترهادڤ اڬام انتروڤومورفيس دڠن مننداسكن سچارا راسيونل كتيدقسلارسن ڬمبر بوبوهن ديوا دالم اڬام ڤوڤولر يوناني.
ريساله منداسر داڤت دتماوا دبوكو تيه چيۏيليزيڠ ڤروچسس (١٩٣٩) كاريا نوربرت ايلياس، نڠ منالاوسوري عادة ايستيعادة سوسيال دري مشاركت ايستان ابد ڤرتڠهن سمڤأي ك ڤريود موديرن اول.
"اڠك نڠ اكن دكاليكن عمومڽ دسمبت ""فكتور""."
حال ڠينا ماموڠكينكن كروموسوم متن ماسيڠ-ماسيڠ سڤيسيايس ايندوق ڬسن ممبنتوق ڤاسڠن نڠ رسوق رحاتن مياوسيس، لنترن كروموسوم ماسيڠ٢ ايندوق سوده دواكيلاكن اوليه ساڤسڠ.
لانجوت ڤىموليهان سيدين داري ابؤرسي سىلاما امڤات بولان, سيدين كى امىريكا سىريكات سىباݢاي بوبووهان باڠساوان ىرؤڤا.
كدلاي لاون كنولا هوده ديوبه سچارا كنتك ݢاسن مهاسيل اكن ميپاق نڠ جاوه لبيه صيحة.
٢٣ اوكتوبر ١٩٢٩، ساميڠڬو ايمبه ماليواتي تيڠڬي باڠونن وواولوورث، لاون سهاري سابلوم بنچان هنچورڽ ولل ستريايت تاهون ١٩٢٩ مولاي، ڤونچق مانراڽ تونتوڠ ده.
"سسكيا سسسن ماكاي کات ""کوتا ݢلوبل"" دالم کاريا اڽ ڤاس ١٩٩١، کوتا ݢلوبل: نو يورك، لوندون، توكيو ڬاسن اچوان سابوءه كاكوءاتن کوتا، ستاتوس، وان كوسموڤوليتانسم-ڽ درڤد اوكورنڽ،"
سكىناريؤڽا, ؤلىه سيدني شىلدؤن, ناڠ جوا مىڽوتراداراكان ڤيلىمڽا, سىچارا لووىس داري كاهيدوڤان كىاتؤن چوما بيسي باجيبون كىسالاهان فاكتوال وان ماڠݢابوڠاكان تالو بيني سيدين مانجادي سابوتيڠ كاراكتىر.
ڤريلاكو ديڤنداڠ ساباݢاي وڤي ݢاسان مالاستارياكان ݢىن ساساؤرانݢ دالام ڤؤڤولاسي.
مالواسڽ ڤاڠݢوناان سيركويت تىرڤادو ڤادا كوارتل ڤىاكهيرن اباد كى-٢٠ ديساتواكن لاوان ساتىليت كؤمونيكسي مىولاه رىفؤلوسي دالام تىكنؤلؤݢي ينفؤرماسي لاوان مونچولڽ ينتىرنىت ݢلؤبال لاوان كؤمڤوتسي مؤبيلى تماسوك سمارتڤهؤنى.
هابيس يتو, نيىلسىن بايا تامڤيل دي اتاس ڤاڠݢوڠ.
ڤارا ڬورو ڤريبادي مندوميناسي ڤرديبتن سمڤأي ستله ڤراڠ دنيا كدوا.
ڤنجلسن نڠ هاڽر اين د ڬونااكن هاڬن مولاه ڤريديقسي نڠ كاو دڤلسواكن نڠ كاو داوجي دڠن ايكسڤيريمي اتوا ڤڠامتن.
كاموديان, كابوتوهان يني ديهاڤوس كارىنا يستانا كىكايساران جىڤانݢ مانياتااكان ساباݢاي كاتورونان داري ديوا ماتاهاري جىڤانݢ, اماتىراسو.
"ببراڤ سرجان نڠ ممڤلاجري ابد ڤرتڠهن اول وايه اين منکن اکن ڤرتاڽاءن اڤ اورڠ-ورڠ جرمانق نه مليهت ديري مريک سورڠ جادي کساتوان ايتنس، سمنتارا نڠ لاءين منونجوق اکن کبراداءن بهاس جرمانق سباݢاي فکتا سجاره نڠ کاوا دڤاکاي ڬاسن مڠنلي اورڠ-ورڠ جرمانك، بيار ايي اتاو كادا بوهنڽ توه هندق مليهت ديري بوهنڽ سورڠ ""جرمن"""."
والاوڤون جاوه دري كات ساڤكت، سابڬيان بسر اهلي ايكونومي اروس اوتام مانريما ببراڤ ۏرسي دفينيسي روببنس، تاڤي باڽق جوا نڠ مڠاجوكن كابرتن سريوس تاهدڤ رواڠ ليڠكوڤ وان ميتودي ايكونومي، نڠ بااصل دري دفينيسي ايت.
كڤونهن كاين بايسي تيݢا ايسي اوتاما: همبورن رايليݢت دري ملوكل اودرا، همبورن دري ڤرتيكولت، لاون سراڤن دري ملوكل.
(كات ءبرنيةء دهيدوڤكن كمبالي اوليه فرنز برينتانو، يڠ برمقصود ڬسن منچرمينكن ڤڠڬوناان ابد ڤرتڠهن).
كماجوان د بيدڠ استروبيولوڬي، استرونومي اوبسرۏاسياونل وان ڤنمان ۏاريتاس ڬونول ايايك ستريماوڤهيليس لاون كممڤوان لوار بياسا هاڬن بركمبڠ د ليڠكوڠن ڤاليڠ كاراس د بومي، تله مڽبباكن سڤيكولاسي بهوا كهيدوڤن موڠكين بركمبڠ د باڽق بادن لوار اڠكاس د عالم سمستا.
سميته مامباهاس مانفاات ڤؤتىنسيال دري سڤىسياليساسي دىڠان ڤامباݢيان ݢويان, ترماسوك ڤانينڠكتن ڤرؤدوكتيفيتاس تىناݢا كارج وان كونتوڠان داري ڤارداݢاڠان, بايك انتر كؤت وان ناݢار اتو لينتس ناݢار.
سچارا عموم دسڤاكتي باهووا ڤريود اين دمولاي دڠن اڬوستينوس (٣٥٤-٤٣٠) يڠ وار-وار بمولا دري ڤريود كلاسيك، دان بيرقهير دڠن كبڠكيتن علمو ڤڠتاهوان يڠ برتاهن لاوس ڤد اخير ابد كسبلس، ڤد اول ڤريود ابد ڤرتڠهن نڠ تيڠڬي.
ڠيتو كادا لاݢي تيسي لاون واکيل ناݢارا، کلس سوسيلڽ ديبياراكن هاج سوراڠن: براتأن اورڠ ديساماراتاكن ديباوه كونستيتوسي ١٧٩٨۔
كاراجأن-كاراجأن ڬانل باڬنتوڠ وان ڤارابوتن ولايه سچارا ميليتر وان ڤمبنتوقن ڤاموكيمن نڠ دڤرتاهناكن ڬسن جادي ڤوست ڤرتانين.
سساورڠ كاو مماكاي تبايل الڬوريتم ڬسن مماكاي دوا اڠك، دڠن مڠوراڠي لوڬريتم دوا اڠك، لالو منچاري انتيلوڬريما دري حاصيلڽ.
د دايره ڤروۏينچ ڤاس تاهون ٩٥٠ اد بايسي ١٢ كستيل، ڤاس تاهون ١٠٠٠ مانيڠكت جادي ٣٠ كستيل، لالو ڤاس تاهون ١٠٣٠ جادي لبيه دري ١٠٠ كستيل.
ڤىڠهيتوڠان كؤنفىنسيؤنال چوكوڤ ڠاليه ݢسان ديكليكن ون ديباݢي.
هاڽر-هاڽر اين، رودا کايو ڤاليڠ توها نڠ ديكتاهوء ديدونيا ديكوليهي ديراو-راوا لجوبلجانا د سلوۏين.
تاڤي اد مينتل اتوا كاڤوتوسن بوجور اتوا ساله، ايمبه ڤڠ كايڤا كادأن مينتل (اد اتوا كاڤوتوسن) كاو جادي ڤروسيس عالمي؟
ڤنليتيان كوانتيتتيف بيكاات لاون سيكڤ فيلوسوفيس وان تيوريتيس ڤوسيتيۏيسمى.
"د سيني، ڤرادبن، جادي لبيه راسيونل وان ددوروڠ سچارا سوسيال، كادا صبراتان سسواي وان سفة مأنسي، وان" "كاوتوهن مأنسي تو هاڽ كاو دداڤت ملالوءي ڤموليهن اتاو ڤندكتن ك كساتوان عالم ديثكورسيف اتاو ڤراراسيونل اسلي"" (ليهت نوبلي ساۏاڬ) ."
"سيدين ماماچه'اكن كهاينڤن لاون مالاكو'اكن توس ڬروڤ ساڬلس اڠڬور."""
کات سوبورباني اوالنڽ ديداڤاتاكن لاون چيچرو اهلي ناڬار-ڽ روماوي دالم روجوكنڽ ڬاسن ۏللا نڠ ڬانل وان ڤاروماهن ميواه نڠ ديباڠون جوريت بڠساون سوڬه روما د ڤيڠݢيرن کوتا۔
هرݢ مڠڬاوياكن ساوتيڠ ايستان بماچم-ماچم ديساسوءاءاءياكن لاون هل-هل کاي كڠاليهنڽ وان بياي كندارأن ڬاسن باهن باڠوننڽ۔
مون اوروتن د ن ا د اسا لوكوس باڤرياسي انتر اينديۏيدو، روڤا نڠ بالاين متن اوروتن ڠيني ديكياو الىل.
ڤوچوق نڠ بابانتوق لنچيڤ اتوا هياسن نڠ د ڤوچوق مانرا ديندقي اينتلو بوروڠ اونتا د ڤوچوقڽ.
لؤيد مولاي باڤادو وان رؤوچ ناڠ ماولاه ستوديؤ ساوراڠ تاهون ١٩١٣.
ڽݢينيه بياسانيا دييلوستراسيكان ؤلىه كىتيداكمامڤوان مىنݢاهالوساكان كوليت جاروك كى ڤارموكاان نانݢ راتا تانڤا مارؤبىك لاوان ماروساكنيا.
"ساله ساتو ترجامه نڠ موڠكين ڬسن اتز تو ""ڤڽيهير ﴿اتوا سيحير﴾ اير."" دري كات ﴿اتز﴾، ""ڤڽيهير""، لاون ها، ""اير""."
كادا نڠكايا موتاڬنسس، رکاياس ڬنتيك مموڠكن اکن مهاڤوس نڠ هوده ديترڬت تنڤا مڠݢڠݢو سيل لاءين دالم اورڬانسم.
"ڤاس اباد کاء١٩، Lوويس صولليۏان ماڽتااكن باهوا "بانتوک ماومڤاتي فوڠسي"."
"اهلي بهاس ساڤير لاون وورف ماماداهكن بهوا بهاس تو ممباتسي بوبوهن ""كومونيتس بهاس"" بوليه باڤيكير تنتڠ سوبييك تاتانتو (هيڤوتسا نڠ ڤاراليل لاون ناءينتان ايغتي-فواور نوۏيلڽ جورج اورويل)."
ميسالڽ, توكڠ مامباڠون روماه ناڠ ماڠانڠݢور كو ديڤاكرجاكن ݢسان مامڤارلواس جلان ري.
اتموسفير تاديري دري ڬس ۏولكانيق وان ڬس رومه كاچ.
ڤروسيس منمو اکن سولوس، اتاو، دالم کاسوس ڤاراميتر، مڽاتاکن نڠ كادا ديكتاهوء دالم بنتوق ڤاراميتر، ديسمبتڽ ڤڽلساين ڤرساماءن۔
كسادارن بهوا ببراڤ کونسيڤسي داسر دالم تيوري نڠ اد باتنتاڠن لاون كڽايأن نڠ ڤرلو ڤاڽاليديكن نڠ لڠکڤ وان ماڽولوروه تهادڤ اكسيوما وان اسومس نڠ منداسري تيوري ايت۔
اين مونݢكين هاجا مانونجوككان ناݢارا لاوان كؤتا-كؤتا ݢانال لاوان جارينݢان ݢاريس لينتانݢ لاوان بوجور.
نوعام چومسكي ماوسولكن بهوا ڤالجرن بهاس كاو جا دڤالجاري ڤاكاي چارا ا-بهاس، اتوا بهاس باڬين دالم اورڠ.
ڤرلو بابقاڤ هاري هاڬن ممباءيقي تاڤي هاروس دهارو تاروس ساديكيت٢، نڠ دسوروه بياساڽ اناڠ هالوس نڠ كتوجو بامعنان د چمڤورانڽ، سالجور مهراو ايسيڽ.
ݢݢىل دودىل تاڠݢال ٨ اڤريل ٢٠١٧ مامڤاريڠاتاكان ولاڠ تاهون مىري ڤيكفؤرد ناڠ كى-١٢٥.
ڠيتو جادي راڠک اچوان ڬاسن سيارن اوربيت وقتو ٢٨ جون، ١٩٩٤۔
كابڽقان بيبيت تومبوهن بياساڽ كادا اكتيڤ، اسا كوندسي ڤاس اكتيڤيتس نورمال بيبيت تامنداق.
"هابيس يتو, اوندا بؤسان وان ڤرؤيىك اين لالو امڤيه داري سيتو."""
ڠيني (کاي مورتون، کابوڤاتين دورهم) تومبوه ماتن ڤادالامن وقتو تامبڠ باتو بارا تيڠڬالم د اول ابد ك-٢٠ نڠ ماهاسيلاكن سابوءه ڤرتومبوهن ڤوڤولاسي نڠ هنچڤ بانر وان امڤون تامبڠ باتو باراڽ ممباڠون ڤاروماهن هاڽر، توکو، ڤوب، وان ݢريجا۔
سلاين ڤرهاتين نڠ اوتام اين، اد جوا سوبديۏيسي نڠ ددديكاسيكن ڬسن مڠقڤلورسي هوبوڠن دري جنتوڠ ماتماتيكا ك بيدڠ لاين: لوڬيكا، تيوري هيمڤونن ﴿داسر﴾، ك ماتماتيكا امڤيريس دري برباڬاي علمو ﴿ماتماتيكا تراڤن﴾، وان يڠ لبيه هاڽر، ڬسن ستود كتيدقڤستين.
جيبون ڤاماين ڤيلىم بينيان تىركىنال واياه ڤيلىم هينيڤ كايا ݢيش وان ڤيكفؤرد, بىڤىران جادي بينيان واراس وان لوݢو, تاڤي ڤاس اوال تاهون ١٩٣٠-ان (هابيس ادؤڤسي سوارا ساباراتاان وان سىبىلوم مؤشيؤن ڤيكچىر ڤرؤكشىن كؤد ديبىرلاكواكان) جىنيس ڤىران ناڠيتو دياڠݢاڤ كاتيڠݢالان جامان.
ڤنليتيان اتس ۏارياسي ڬينتيس مأنسي ممڤرليهتكن باهووا ڤوڤولسي مأنسي كادا تيئسولسي سچارا ڬيوڬرافيس، دان ڤربيداان ڬنڽ جاوه لبيه هالوس درڤد ڤربيداان د انتارا سوبسڤيسيايس نڠ سام.
كاتىدرال چؤلؤݢنى ديولاه ڤامولاان ڤاس اباد ١٣, ماومڤاتي رىنچانا كاتىدرال اميىنس, تاتاڤي نانݢ ديومڤاتي توه بىبايا اتاڤ مالانݢكونݢ وان داسارنيا هاجا دي ساوتينݢ مانارا نانݢ تونتونݢ دي ماسا ݢؤتهيچ.
ميثلڽ، ڠيتو بياساڽ ماليباتكن علمووان نڠ بايسي ڤالتيهن هوسوس دالم اورڬانيسمى تاتانتو كاي ماماليا، اورنيتولوڬي، هيرڤتولوڬي، اتوا انتومولوڬي، تاڬل مامقاي اورڬانيسمى ڠيتو سابڬاي سيستيم ڬسن منجواب ڤرتاڽان عموم ڤاسل ايۏولوسي.
ڤيكفؤرد مالانجاتوكان مانجادي بينيان ناڠ بابودي لوهور تاڤي بىرسىماڠات.
ڠايا ارسيتىكتور ادالاه ساڤارانݢكات كاراكتىريسيستيك وان فيتور نانݢ ماؤلاه بانݢونان اتاوا ستروكتور لاين نانݢ تاركىنال اتاوا كاوا ديڤيناندوي ساچارا هيستؤريس.
زهانݢ, ب., سىمىنؤف, ا., فؤس, م. دان فىيجيلاينىن, ج. (٢٠١٤).
د باڬين سلتن اد لاڬي نڠ لاين، كويل نڠ جاوه تاڬانل، تاڤي سيسا ڤويڠڽ جا.
سڤرتي نڠ دسبوت اكن د اتس، ڬچد سام دڠن ڤرودوق دري فكتور ڤريم نڠ دباڬي اوليه دوا اڠك ا وان ب. ميتودي وايه اين ڬسن فكتوريساسي ڤريم جوا كادا ايفيسيان; باڽق سيستم كريڤتوڬرافي موديرن نڠ بهكن مڠندلاكن كادا ايفيسيانڽ ڠيتو.
"بارندو مأمڤيحي دوكوڠن كاواڠنڽ ݢاسن كالومڤوك ڠيتو كارن ڤارسيڤسيڽ تانتڠ مانيڠكتڽ راديكليساسي, تاروتم سابواه باݢيان دالم ڤامفليت ڤانتير ناڠ ديكلواركن اوليه إلدريدج كليفرناڠ مأنجوركن كاكرسن تانڤ ڤاندڠ بولو, ""ݢاسن ريفولوسي."""
د مليسيا، سابوءه کامڤوڠ ديرتياكن ساباڬاي سابوءه واده لاون ١٠،٠٠٠ اورڠ اتاو ساءيكت ڤد ڠيتو۔
ساله ساتو بيدڠ مينت اوني ايروڤ توه اينفورماسي مشاركت.
بيوتيكنولوݢي ادله ڤنرڤن ڤرنسڤ-ڤرنسڤ تكنك لاون علمو عالم ݢاسن جريڠن، سيل لاون مولوكل.
انفورمن-نفورمن ڠينه رنچق دسوروه ممڤلاجري اينفورمن لاءين نڠ مواکيلي مشارکت، رنچق مماکاي ميتودى سنووبلل اتاو چهاءن سمڤليڠ۔
د باڬين سلتن اد لاڬي نڠ لاين، كويل نڠ جاوه تاڬانل، تاڤي سيسا ڤويڠڽ جا.
ڤرودوق دري دوا ڤڠوكورن اداله جنيس ڤڠوكورن هاڽر.
ڤرسماءن دريک بايسي دوݢاءن لاون كبرداءن كهيدوڤن ساڤينت ديوداه لاءين ديعالم سامست.
كرل لايناس (١٧٠٧-١٧٧٨) مأندق داسر ڬسن نومينكلاتور بيولوڬي مديرين، نڠ وايه اين دأتور اوليه كودي نومينكلاتور، د تاهون ١٧٣٥.
انتروڤولوڬ ايڠڬرس لاون امريك کاي ڬللين تتت لاون كارن هو نڠ مڠکاجي ولل سترت ممبريکن ڤنجلسن لاءين ڬاسن کريسيس كوءاڠن ٢٠٠٧-٢٠١٠ دڠن ڤنجلسن تكنس نڠ براکر ڤد تيوري ايکونومي لاون ڤوليتيک.
"ينيا مڠكريتيك ريزيم نڠ دڬامبركان دالم ريڤوبليق دان حكوم ڤلاتو، دان مڠاچو ڤد تيوري بنتوق سباڬاي ""كات-كات كوسوڠ دان كياسان ڤويتيس."
"تيكنيك ""مانوليس كهيدوڤن"" عموم اداله سوبجيك ستود علميه."
"ايت لوار بياسا, ""سابوتيڠ اڠݢؤتا ڤىمىران ماڠيڠاتي."""
لاڬيندا نڠ كادا دڤرچايأي، دالم كاسوس جاميس اوف ساءينت ڬيورڬي تابوقتي كالو ينيا بااسل دري ساءينت-ڬيورڬيس-دءايسڤيرنچي، د ڤرانچيس.
سوب-سكالا بؤندينݢ وان بريدݢينݢ نانݢ ديوسولاكان, سوداه ديادؤڤسي ؤلىه لابيه داري ٣٠٠ ارتيكىل يلمياه.
باي بهاس سڤاڽول ج نڠ رسمي بهاس رسمي ناۏرر، لاون بهاس بسقو باي بهاس رسمي بساما د ولايه اوتارا ڤروۏينسي، واده بݢان کباڽقن اورڠ ناۏررا نڠ بربهاس بسقو.
تاڬل ريڤرودوك سا سيكسوال ماروڤاكن چارا ريڤرودوك سا نڠ تاوموم د انتارا اييوكارياوتا وان اورڬانيسمى مولتيسيلولير.
ديكوله اتورن ڤرستوجوان تاهون ٢٠١٥، سلاءين تانمن ڤرتام ماکنن ڬمو ڬاسن ديسباراكن.
نڠ كاي تله كيت ليهت، بوبوهنڽ ڤرچاي باهووا فيلصفات كاو دباوا د باوه سايڤ ريتوريكا.
سابليكنيا, باباراڤا ؤبجىك بيسا چؤچؤك وان ڤارتانياان, مونݢكين وان تينݢكات رىلفانسي نانݢ بابىدا.
"دوءردو بونلل-سلۏ، ڤروڤيسور سوسيولوݢي داونيۏرسيتس دوك، بڤاده" "منوروت اولون راسيسمي نڠ ملبيهي اڤاڤون توه سبوجورث تنتڠ کقواتن کلومڤوق: نڠ لبيه قوات(فوتيه) هندق ممڤرتاهنکن كأونتوڠن سيستماتيق نڠ هيرڠ هندق مماتهكن ستاتوس كو"
رحات ڤمبيڬسن متن لورت، اركوساءوروس جادي ۏرتبراتا دارت نڠ ڤاليڠ ممبونچه; اسا كالومڤوك اركوساءوروس، دينوساءوروس، ماڠواساا جامن مسوزوايكوم وان جامن كاڤور.
واهيني ادا ليما بالاس ڤرؤݢرام نانݢ تاراكرىديتاسي دي ينݢݢريس.
إرتي ڤامولاان داري كاتا سىني ادالاه « چارا مالاكواكان.
بيار باڽق ارڬومن برباسس هومانيورا ترهادڤ هومانيور، ببراڤ علمو ايكسكت سوده مڽمباتاكن ببولكڽ بوهنڽ.
حال يڠ ڤاليڠ ڤنتيڠ تو دي چوچوك دڠن سجاره دري ڤيلوسوڤي داۏيد هومي.
مالالوي ڤايندىراان كوؤرؤم, باكتىري كاوا ماراسااكان كاڤاداتان سىل, وان مااتور ىكسڤرىسي ݢىن نانݢ ساسواي.
ڠيتو جادي راڠک اچوان ڬاسن سيارن اوربيت وقتو ٢٨ جون، ١٩٩٤۔
بىن بىرنانكى, مانتن كتوا فىدىرل رىسىىرفى, ادلاه سالاه ساتو اهلي ىكؤنؤمي واياه يني ناڠ ساچر وموم ماناريما اناليسيس فريىدمان سؤال ڤاڽباب دىڤرىسي هىبات.
سواتو سيڤت ادڤتيڤ ماروڤاكن اسڤيك متن ڤول ڤركمبڠن اورڬانيسمى نڠ ماموڠكينكن اتوا مانيڠكاتاكن كاموڠكينن اورڬانيسمى ڠيتو باتهن هيدوڤ وان باريڤرودوكسي.
دأمبيل باءمباءاءين، دوا كالومڤوق ڤمباير ڤاجق ڠيني ماواكيلاكن سابوءه سومبر ڤنداڤاتن باڤوتنس ڬانل نڠ بالوم دڤاکاي بهوا کوتا موڠکين مولاءي مانرڬتاكن لابه ݢيات، ساباڬين امونڽ اڽ كاڠاليهن۔
كويل ستولوك اداله كويل نڠ اخير-اخير اين جا هاڽر دباءيقي د لوار ڤڠڬوڠ اوسارياو.
دالم دونيا اكادىميس مؤدىرن, سىني رانچاك توه ديكىلؤمڤؤكاكان لاوان اتاو ساباݢاي باݢيان داري هومانيؤرا.
ساله ساتو ايسو نڠ اوتام سوءال رڬولاتور (نڠ مأوله ڤراتورن) ياءيتو اڤکه ڤرودوق ڬ م هاروس ديباري ڠارن سورڠ-سورڠ.
ثكالا هالوس مىنݢاچو ڤادا ڤىتا دونيا اتاوا ڤىتا ويلاياه ݢانال ساڤارتي بىنوا اتاوا نىݢارا ݢانال.
"اين ""مانونتوڠ اکن بوجور ساڠکر""، موبه سيسي کيري منجادي بوجور ساڠکر سمڤورنا۔"
دري جومله كاوه ڤد بندا لاڠيت لاينڽ، دسيمڤولكن بهوا ڤريود تومبوكن ميتيوريت نڠ هيبت بانر، نڠ دسبوت لتاي هياۏي بومبردمنت، دمولاي سكيتر ٤،١ ڬ، وان بأخير ساكيتار ٣،٨ ڬ، د اخير هاديان.
موسڠ بباتس هيرڠ: (٢٠٢٠) ڤاس تاهون ٢٠٢٠، تيم علمون مڠكلونيڠ سأيکور بينين نڠ بيسي نام ويلل، نڠ ماتي ڤاس ڤرتڠهن ١٩٨٠-ن لاون كادا منيڠݢلي کتورونن نڠ هيدوڤ.
سابوءه ايسوترم ڤد ٠°چ دسمبت تيڠکتن بکوي۔
كسهڽ هندق مڠهوبوڠکن ستاتوس اورڠ کوليت برورنا نڠ ترڤيڠڬركن د امريك سريكت لاون انفريوريتس بيولوڬس باواءن بوهنڽ، سيدن ماله مڠهوبوڠکن کݢاݢلن بوهنڽ ڬاسن براسيميلاسي ک دالم بودايا امريك۔
كابون٢ ڠينا مندوكوڠ كاجين اكاديميس ڤاسل تانمن.
""دالم ڤاڤادهن باچون"توجوان سابوجورڽ لاون نڠ صح دري علمو اويڠتاهوان تو انوڬره كهيدوڤن مأنسي لاون ڤانموان وان كاكيأن هاڽر" لاون ينيا منچڬه بوهن علمووان هاڬن مڽاسه اد -اد فيلوسوفيس اتوا سڤيريتوال نڠ كادا بروجود، نڠ ينيا يقيني اومڤت ساديكيت ڤد كهيموڠن مأنسي د لوار" اسڤ سڤيكولاسي هالوس، لوهور، اتوا مهيموڠي""."
نول ڤرتام کالي دڤاکاي د اينديا ڤد ابد ك-٧ م اوليه برهماڬوڤت
مىڠهيروڤ نانؤ ڤارتيكىل ون سىرت نانؤ ناڠ ادا دي ودرا كو مىنيىبابكن سىجوملاه ڤىڽكيت ڤارو-ڤارو, ميسالڽ فيبرؤس.
٣٣ بوبوهن ڤنليتي لاينن كسهاتن دري برباڬاي دايره ڬيوڬرافيس دواونچاراا دالم سبواه ڤنليتيان ڤد تاهون ٢٠٠٨.
كاكاءيسارن جادي لابه ديڤينندوء لاون كالداڠن داءيره ايڠكوتنڽ درڤد جولوكنڽ سورڠ ساباڬاي ڤاڠوءاسا ڤاس ڤرتاڠاهن ابد ك-١٨۔
امڤيهان ڤىراڠ دونيا ١, ڤيكفؤرد ماولاه مؤشىن ڤيكچىر ريليف فاند, سابوتيڠ ؤرݢانيساسي ناڠ مامبانتواكان ڤاماين ڤيلىم ناڠ كادا بادويت سىچارا فينانسيال.
ڤادا اكهير ٢٠٠٨, ڤىندارت ڤهؤىنيكس مىڽىليديكي ليڠكوڠان هاݢان كىلاياكهونيان ڤلانىت ماسا لالو وان واهيني كىهيدوڤان ميكرؤبا دي مارس, وان مىنىليتي سىجاره باڽو دي سانا.
"دبو كوسميك نڠ تمبوس عالم سمستا مڠاندوڠ سڽوا اورڬانيق كومڤليك س ﴿"ڤدتن اورڬانيق امورف لاون ستروكتور اروماتيك-اليفاتيق چمڤوران"﴾ نڠ كاو داوله سچارا عالمي، وان هنچڤ، اوليه بينتڠ-بينتڠ."
كادا سبرتءن هومنيس رينايسنس ڤڠ ماومڤتي تلدانڽ دالم سڬالا حال، تتاڤي ڤيترارچه اومڤت ممڤرلواس ءكانونء وقتوڽ (ڤويسي كافير سبلومڽ دأڠڬڤ سمبرونو دان بربهاي)، سسواتو نڠ ترجادي جوا دالم فيلصفاتز.
تڠݢڤن امان هوده ديچاڤاي لاون دومبا، بابي، تيکوس لاون بيناتڠ نڠ لاءين.
ميتافيسيك مڠڬنتياكن سڠكأن نڠ كاداكاو ددابت نڠ بابانتوق ڤاكاي كونسيل راسيونل لاون توبوه تااورڬانيساسي دري كاڤرچايأن تنتڠ دنيا ني ساچارا كاسلوروهن.
ڤماكاين ٠ ڬسن ڤڠڬنتي، وان، اوليه كارنا ايت، ڤماكاين نوتاسي ڤوسيسي ڤرتام كالي دبوقتي اكن دالم توليسن جاين دري اينديا نڠ جودولڽ لوكۏيبهâڬ، نڠ تڠڬلنا ٤٥٨ م وان هاڽر ڤد اول ابد ك-١٣، كونسيڤ-كونسيڤ اين، ساليڠ بڤينداه ك ايروڤا اوليه فيبوناچچي مماكاي سيستم اڠك هيندو-عرب.
دالام ستودينيا, ينيا كادا ماليهات ڤاسارتا ينديفيدو داري ستروكتور يني, تاڤي ماچام مانا ستروكتور وان هوبونݢان سؤسيال نانݢ بااسال داري ڤاسارتا نݢيتو تاسابار كا لينݢكونݢان.
"ينيا رحاتن لاڬي دالم ڤروسيس مانوليس ""بوكو ڬانل"" ڬسن مانمڤيلكن ڤنليتيانڽ ڤاس ناتوراليس الفريد رسسل ووليس ساچارا ايندڤندن مامهامي ڤرينسيڤ ڠيتو وان مڠڬمبركانڽ دالم سابوه اساا نڠ ينيا كيريم ك دروين ڬسن دتاروساكن ك چرليس لايل."
اكن تتاڤي، دالم كبڽقان مشاركت موديرن، هاري ليبور لبيه باڽق فوڠسيڽ درڤد هاري-هاري اتاو كڬياتن اخير ڤكن لاينڽ.
ساباڬاي ڤوست ڤرداڬاڠن کوتا سوده جادي لاوس جادي رومه ڬاسن ڤرداڬاڠن وان كونسومس مالالوء اينترکسي دالم بلنجا۔
سوده كادا مڠاجوتكن لاڬي كالاو ايكسڤنسي ماريتيم ايروڤا —ماءيڠت ڬيوڬرافي بنوا ڠيتو—سابڬيان بسر ماروڤاكن كاريا نڬارا-نڬارا اتلانتيقڽ: ڤورتوغال، سڤنڽول، ايڠڬريس، ڤرانچيس، وان بلندا.
"ثىڤتىنتريؤناليس باراسال داري سىڤتىنتيؤنىس," "توجوه لىمبو باجاك" ", نݢاران داري ورسا ماجؤر."
ببراڤ كاڬياتن، نڠكاي باڬريت، ماونجون، داوله هاڬن رزقي وان ريكرياسي، رنچق اوليه اورڠ نڠ بربيدا.
إيتنوݢرافي توه توليسان تنتڠ اورڠ-اورڠ، دتمڤت لاوان وقتو ترتنتو.
ڤمبنتوكن هومبي باتڠ ڤد كنتڠماروڤاكن ساله اسا چونتوهڽ.
ينيا منكانقن باهووا داتا ڤربنديڠن هاروس امڤيريس، دكومڤولكن دڠن ايكسڤيريمن.
ڠيني اداله سومبر امبيڬو وان كابيڠوڠن نڠ كونستن ڤاس منچوبا مأرتياكن، ماماهام، وان منجالاساكن هوبوڠن ڤوليتيک ڤورتو ريكو وان اونيتد ستاتس۔
مولاي كاچىندىرونݢان ارسيتىكتور نيه مونچول, بانياك داه اهلي تىؤري وان ارسيتىك سوداه بىݢاوي دي يسو-يسو نݢينيه, مانݢامبانݢاكان تىؤري وان يدى-يدى نانݢ كايا ڤارامىتريچيسم ڤاتريچك ثچهوماچهىر.
فيروس كاوا ماڽبر مالاوي باماچم٢ چارا.
تموان ايكڤديسي موله ستندر هاپر ݢاسن منجلسكن ايتنوݢرافي.
اونتوق بيدڠ تيك س اين لاين كوسوڠ اتوا ستريڠ كوسوڠ.
ايت مولاه بوهنڽ كاو معمبيل كاسمڤتن ڬسن ماڠونترول دنيا لوار سوڤاي كاو مءاوله ارتي ڬسن بوهنڽ سورڠ لاون ماڽمڤأياكن ارتيڽ ساڬن اورڠ لاين.
اونيۏرسيتي ڤونجاب لاهؤرى ادالاه دىڤارتىمىن نانݢ ڤالينݢ توها.
ماسكيڤون جوا فيسيك بومي ماميليك ىكسكورسي +٨,٨٤٨ م (ڠونونݢ ِصىرىست) لاوان -١٠,٩٨٤ (ئالونݢ اريانا), داصياسي ݢىؤيد ڤامولاان ىلليڤسؤي بىركيسار +٨٥ م (إسلاند) سامڤاي - ١٠٦ م (إنديا سىلاتان) تؤتال كورانݢ لابيه ٢٠٠ م.
ؤلىه كارانا نݢيتوه, ڤرؤيىكسي تانݢان مىرچاتؤر كوات بانار دالام ستريڤ لاوان لىبار ٣,٢٤ دىراجات نانݢ بارڤوسات ڤادا ىقواتؤر.
كاريانيا مامڤىنݢاروهي تهؤماس رؤبىرت مالتهوس, نانݢ مانوليس ڤاس اكهير اباد كى-١٨, باهوا ينيا كهاواتير ڤابيلا جيكا كادادا ڤانݢانداليان ماكا ڤارتومبوهان ڤىندودوك اكان مالابيهي ڤارتومبهوان ڤرؤدوكسي ڤانݢان, نانݢ بيسا مانياباڤاكان ڤانينݢكاتان بانچانا كالاڤاران وان كاميسكينان (ليهات بانچانا مالتهوس).
ّوجور ڤادا سواتو تيتيك كاوا ديتانتواكان لاوان مانݢهيتونݢ ڤىربىداا واكتو تيتيك يتو دي تامڤاتنيا لاوان لآاكتو ُ ونيصرسيتاس ةىركؤؤرديناسي (ُةش).
سيدين مانيمباڠاكان سيدين سىباݢاي ڤاليندوڠ وان ݢورو باچال, وان بؤݢارت مارابوتاكان ڤىران ايت.
بولن تابنتوق ساكيتار وقتو ڠينا موڠكين كارنا تبراكن ڤروتوڤلانيت ك بومي.
"سکالي لاݢي اسوسياسي لاون اڤرثد مندسكردت اکن ايستيله ڠيتوه، لاون ڤمرينته افريکا سالاتن باله ک حال نڠ مناريق سچارا ڤوليتيسي تاڤي سچارا سجاره بكارمڤوت استيلهڽ ""تانه اءير ايتنس""۔"
ڬاسن ساتو سيت ڤرساماءن ڤولينوميال د ببراڤ نڠ كادا ديتاهوء، اد الݢوريتما ڬاسن ماموتوس اکن اڤکه ڠيني بيسي جومله تباتس دري سولوسي کومڤليک س، وان، ڤبيلا جومله اين تباتس، ڬاسن مڠهيتوڠ سولوس۔
كارنا ٥ايك س١٧ ﴿=٨٥﴾ لبيه ڬانل دري ٤ايك س١٨ ﴿=٧٢﴾، حاصيل ڤربنديڠنڽ اداله.
لڠکه كادوءاڽ اداله ماڠير-ڠيرا ڬود لاون اچوان ڤرموكأن ماتماتس نڠ ديلوڽوهاكن۔
کلون نڠكايا ايت كادا سبراتأن ايدنتق كرن سيل سوماتق مڠندوڠ موتاسي دالم دنء نولكر باڬينڽ.
تىكنيك-تىكنيك يني تىرماسوك سينتىسيس كيميا, ڤىڠݢبوڠان ديري ون ڤىڠݢبوڠان ڤؤسيسي.
ڠرن ساڤليه واده٢ نڠ د كوتا موديرن لاون سوسونن كابڽقان ڤوتوڠن باتو ڬرجا-ڬرجا تو جر اورڠ ماومڤتي ڠرن٢ لاون موديل٢ نڠ دكاجي اوليه لاليبلا لاڬي انوم د جروسليم لاون تانه سوچي.
ۏارياسي ۏ د اتس بيدڠ برهيڠڬ لاون ايليمن ق بيسي جومله تيتيق راسيونل نڠ تباتس، لالو تيتيق د اتس ستياڤ بيدڠ بيهيڠڬ لاون ايليمن قق نڠ اد د بيدڠ ايت.
ميسين كتيق اولڽ كادا ممبيدا اكن بنتوق انتارا او وان ٠; ببراڤ موديل بهكن كادا بيسي تومبول تڤيسه ڬسن اڠك ٠.
ڤڠونجوڠ ايروڤا ك لاليبلا نڠ دلڤاوركن اداله ميڬوايل د كستنهوسو، نڠ ملاياني سابڬاي ڤراجوريت دباوه كريستوۏاو دا ڬاما ايمبهتو مانيڠڬالقن ايتياوڤا تاهون ١٥٤٤.
امڤت دري كويل ميت نڠ ڬانل دالاڠي اوليه ڤڠونجوڠ تامسوك كويل ستي ١ د ڬورنه، كويل هتسهيڤسوت د داير ايل بهري، كويل رامسس ٢ (اتوا رامسسيوم), لاون كويل رامسس ٣ د كوتا هابو.
"ساباڬين، ڠيني اياله سابوءه رسڤون كاتاكاجوتن كورڠڽ كاچوچوكن انتارا باڽق چالون سالاوس ڤرڠ دونيا ساتو، ماهوبوڠاكن ك كونديسي كاهيدوڤن نڠ مارس؛ سابوءه كاڤرچايأن نڠ ماڽمڤولاكن سابوءه ڤلاكت رومه ڤد ماس ڠيتو ""ڤيان كادا کاوا باهارڤ ڬاسن داڤت ڤوڤولاسي ا١ ماتن چ٣ رومه"" –ماونجوق ك كاچوچوكن كلاسن ميليتر ڤد ماس ڠيتو۔"
أكسيسس لاون دسترييبوسي سبرتاءن انفورماسي اين عمومڽ ديؤروس لاون ممکاي ڤرڠکت لونق ماناجمين دتا ڤرودوق.
کران کوتا تومبوه لاون حال نڠ روميت، كومونيتس اينستيتوسي نڠ ڬانل، ماتن كادودوكن ڤامارنتاهنڽ سمڤاي ك واده كأاڬامأنڽ، کاوا جوا اد ڬاسن ماڠوءاساي ڤون-ڤون كوۏرڬنس ڠين۔
فورمولا تراديسيونل تيوري كايتو ياايت ارتي دري كليمة ايت اداله چارا ممبوجوراكن اتاو ماڽلاهكن.
ڤد هاري اين، کلون مڠلوءاراكن سرڠن داداكن لاون منونتوڠاكن ڬنوسسيدا مسسل دري ككاوانن بوهنڽ نڠ كادا صدر.
ڤركمبڠن كوتا ايدينتيك وان كبڠكيتن ڤارادبن.
بوبوهان استرؤنؤم حيندو لاوان وسليم تاروس هاجا مىنݢىمبانݢاكان يدى-يدى يني, مىنامباهاكان بانياك تامڤات هانيار لاوان رانچاك مانينݢنكاتكان داتا ڤتؤلىمي.
امام مڠڬوي سمبهيڠ د ميهراڤ د بهاڬين تاڠه مانرا نڠ تاڬانل.
زينوفانيس منتاڤكن تيڬ شرط باڬي توهن: سيدين هاروس منجادي باءيق، ڬايب دان كادا مڽروڤأي مأنسي دالم ڤنمڤيلن، يڠ بيسي دمڤق ڬانل ترهادڤ ڤميكيرن كاڬامأن بارت.
دباوه كودي ڬينتيق، هونتاين م ر ن ا ڠينا ماننتواكن هوروتن اسم امينو ددالم ڤروتيئن ڤد سابوه ڤروسيس نڠ دسمبت ترنسلسا، نڠ تاجد د ريبوسوم.
بيس جوا ڤار ساجروان ڠيني ماموستاكن ڤرحتيانڽ كاڤد ناڠ لابيه اوموم, والاوڤون كاچندوروڠن ناڠ موديرن تاله ماڠره ڤاد سڤيلياليساسي.
سڤيسيايس نڠ كادا ممڤو بيدڤتاسي لاون ليڠكوڠن نڠ باروبه وان ڤسايڠن دري بنتوق كهيدوڤن نڠ لاين منجادي ڤونه.
ڠيني اداله سومبر امبيڬو وان كابيڠوڠن نڠ كونستن ڤاس منچوبا مأرتياكن، ماماهام، وان منجالاساكن هوبوڠن ڤوليتيک ڤورتو ريكو وان اونيتد ستاتس۔
"مسكيڤون ينيا بيسا مليهت ارڬومين نڠ باءيق ڬسن كدوا بله ڤيهق، ڤنولاكن لڠكڤ بوقتي لاون تمڤقڽ تراوتما برأصل دري موتيۏاسي سوسيو-ڤوليتيك دان بوكن علمو سام سكالي."
"بوهن ماتماتيكاون مڽمبت كتڤتن بهاس وان لوڬيك ڠينا سباڬاي ""ككاان""."
ديوڬينس دري اڤوللونيا بوليق ك مونيسمى ميليسين، تاڬل ممباوا ڬاڬسن نڠ ڤين ايليڬن.
ڤاس ١٩٢٥, ڤاس ڤونچاك كىجاياان ݢاويان ڤيلىم سيدين, لؤيد ماسوك كى دالام فريمىسىنري ڤاس الىكساندىر هىميلتىن لؤج نؤ.
تيوري علميه متن ايۏولوسي مالالوءي سلك سا عالم دڬاڬس ساچارا ايندڤندن اوليه چرليس دروين وان الفريد رسسل وولليس ڤاس ڤرتاڠهن ابد كا-١٩ وان داورايكن ساچارا رينچي دالم بوكو دروين اون د اوريجين اوف سڤيسيايس.
باڽق کوتا ڬانل امريك ماسيه منجالاناكن اڠکوتن عموم بياسا ليوات ريل، چونتوهڽ کاي نڠ سواه ديڤينندوء سيستم نو يورق چتي سوبوي۔
هيڤوتيسيس ڤنسڤرميا ماوسولاكن بهوا کهيدوڤن ديواده لاءين د تات سوري بيسا بيسي اصل نڠ سام.
سوسوننڽ نيتو تاماسوق راج وان راتو، سستمڽ ديوله كاءيني ماتن ڤنديتا (کلس اول)، بڠساون (کلس كادوء)، اورڠ ميسکين وان بورجوس (کلس کتيݢ)
"ڠيتوه سوده د ارت اکن سباڬاء""سستم اتورن""، سبواه ""کونسيڤ انترڤرتاتف"" ڬاسن منچاڤاي کعاديلن، سباݢاي ""وتوريتس"" ڬاسن مناڠاهي کڤنتيڠن رعية، لاون سباݢاي ""ڤرينته ڤڠواس، ددوکوڠ اوليه انچمن سنكس""۔"
بوهن علموان موڠکين هاج جوا هاروس منونتوڠ اكن توݢس-توݢس تكنك، نڠکايا مرنچڠ ڤكاكس اوجي چوبا لاون ڤرودوق چونتوه ستندر اول.
ينيا بيوسها منجلساكن كدوا ۏارياسي دان كساتوان كوسموس.
فينومينا كتيدق-جلسن لاون كا-امبيڬو-ان داناليسا باهيمت، اين ممباوا ك كاترتاريكن نڠ بالابيه ڬسن مسئله نڠ باكاتن لاون ڤامكاين كات سينكتيڬوريماتيس كاي لاون، اتوا، كادا، جاك، لاون سابن.
باڽق اهلي ماتماتيكا نڠ مڽمبت اڠڬونڽ ماتماتيكا، كچنتيكن ايمڤليسيت وان كايندهن باطينڽ.
ڤانؤنتؤن تاهون ١٩٢٠-ان ماڠانال ڤارؤدي ايت وان باڤيكير ڤيلىمڽا بوجور٢ لوچو.
سىڤانجاڠان ڤىراڠ ديڠين هاراتڽ لاون بىيسي ڤىرسىنجتان نوكلير ناڠ ݢنال بانار, چوكوڤ ݢسان مىماتي رتوسان جوت ورڠ.
سيدين ادله ڤاجواڠ جالنان ناڠ بايك, ڤاس ديڤرلوكن سيدين ڤاستي مامبيل كاكك لاكياڽ هاري, ماحسيسو كادوكتورن.
"اصطلاح اين لبيه ڤركتيس وان لابيه منچاكوڤ درڤد اصطلاح ""فينومينا سوسيال" فلوريان زنانيايككي، كارنا اينديۏيدو نڠ مالاكوكن تيندقن سوسيال اداله كادا ڤاسيف، تاڤي اكتيف وان رياقتيف."
إمون دي ڤىتا، بولاتان عاريس لينتانع بيسا هاجا ساجاجار اتاوا کادا، وان جوا جاراکنيا کاوا باماچامءماچام، تاعانتونع لاوان ڤرويىکسي مانا نانع ديڤاکاي عاسان مامىتااکان ڤارموکاان بومي کا بيدانع داتار.
دالم ڤورناءن دوماءين، ديمينسي کلوارن ماسيڠ-ماسيڠ دواکيلي اوليه ورنا وان چارهڽ۔
ساچارا كادا ڤورمال، فيلوم كاو دأڠڬڤ سابڬاي ڤڠالومڤوقن متن اورڬانيسمى بادساراكن سڤيسياليساسي عموم متن رنچان اوق.
ؤلىه كارىنا نينتو, يلمو فؤرمال ادالاه ديسيڤلين اڤريؤري لاوان كارانا يني, ادا كادا ساتوجو بوهاننيا بوجور-بوجور يلمو ڤىنݢىتاهوان.
دوا اتاو لابه ݢاريس کونتور ݢابوڠن مانونجوكاكن سابوءه تابيڠ۔
تىكنيك يني مىماكي كؤنتراس انتر بىبىراڤا سامڤى, اتوا ڤىڠليهاتن, اتوا ڤؤڤولاسي, دالام كؤنديسي ناڠ كدا ساما, هاݢان ماليهاتي اڤا نڠ بىرفارياسي اتوا اڤا نڠ تىتڤ ساما.
سيستم اڠك هيندو-عرب وان اتورن ڬسن ڤماكاين اوڤراسيڽ، نڠ دڤاكاي د سلوروه دنيا ساعت اين، بركمبڠ سلاما ميلينيوم ڤرتام ماسيها د اينديا وان دترنسميسيكن ك دنيا بارت ملالوءي ماتماتيكا اسلام.
لوكۏيبهāڬ، سبواه تيك س جاين تنتڠ كوسمولوڬي نڠ بتهان دالم ترجمهن سنسكرتا ابد ڤرتڠهن دري بهاس ڤركات اصلي، نڠ سچارا انترنل برتڠڬل ٤٥٨ ﴿ايرا ساك ٣٨٠﴾، مماكاي سيستم نيل تمڤت نيسيمال، تيماسوك نول.
ينيا مامڤؤڤولىراكان سابواه سيستىم اناليسيس لاڤيسان سيتوس ساݢان مانيوسون لانݢكاڤ اتريبوت كواليتاتيف سابواه تامڤات.
صيستىم نانع لاوان ليما تيتيک ماتا انعين (امڤات اراه وان ڤوسات) تارماسوک نانع باراسال داري شهينا ڤرىءمودىرن، لاوان بودايا تراديسونال طورکي، طيبىتان وان إينو.
دالم ڤروسيس اين کربوهدرت نڠ دبيجي-بيجين دڤچه جادي الكوهول، نڠکاي ايتانول.
بيوفيت ڤمولاءن ادله ترنسيستور يفيك ميدن ڤكا ايون(ايسفيت) دتمواكن اوله ڤيت برݢۏيلد ڤاد تاهون ١٩٧٠.
سابهاڬيان دري هياسن كڤالاڽ تاڬوڬور د تاهون ١٩٢٦ مرڬ كاروڤوس، نڠ سمڤأي تڤاوتوڠ جوا دالم سمڤأي ڬولوڽ.
سيدين اين ادله ڤاڠمبڠن داري ڤاميمڤين ݢڠستر وان ڤانجحت.
ڠيتو جادي راڠک اچوان ڬاسن سيارن اوربيت وقتو ٢٨ جون، ١٩٩٤۔
ڤرؤيىكسي ڤرىسڤىكتيف دىكات سيسي, نانڠ مىنسيمولاسيكان ڤاماندانݢان داري روانݢ انݢكاسا ڤادا جاراك نانڠ تارباتاس لاوان كارانانيا مانونجوككان كورانݢ داري ساتو بىلاهان ڤىنوه, ساڤارتي نانڠ ديڤاكاي دالام ةهى بلوى ماربلى ٢٠١٢).
كرن ايت ڤڠ، امبه ببرڤ ݢنراسي بيسا بهاسا ڠينه كدا تڤكاي لاݢي.
اد - اد ايت لالو منجادي تيما ترنسهومنيس نڠ عموم ايمبه ايت.
مخلوك نڠ كاو جادي ڤدتوان ايواك، اتوا موڠكين باديڠسانك ڤارك وانڽ، اداله ڤيكايا.
ايرا ڤرا-سوقراتيس برلڠسوڠ سلاما كيرا-كيرا دوا ابد، مانكالا ايمڤيريوم اكمينيس ڤرسيا نڠ رحاتن ملواسي ولايه سمڤأي ك بارت، سمنتارا اورڠ يوناني سداڠ ماجو دالم جالور ڤرداڬڠن دان لاوت، منچاڤأي سيڤروس دان سيريا.
برابد-ابد كمودين، الڬوريتم اييوچليد دتماو اكن سچارا منديري باءيق د اينديا والاوڤون د چينا، تاروتام ڬسن مماچه اكن ڤرسامأن ديوفاتيني نڠ تيمبول دالم استرونومي وان ماوله كلاندر نڠ اكورت.
دالم استرونومي، كڤوناهن تو ادله مپراڤث لاون تهمبورث ردياسي ايليكترومݢنتق دري دبو لاون ݢاس انتارا اوجيق استروئيكونومي ڤمنچار لاون توكڠ ليهاتي.
توکڠ داݢڠ ثومس نوچومن،نڠ موله ميسين اوءڤ ڤستون کومرسيال ڤمولأن ڤاس تاهون ١٧١٢،كادا ديكتاهوء بيسي ڤلاتيهن علميه.
نىڠكيا دىفينيسي تىؤري ناڠ لاين, تىرماسوك ڤؤڤڤىرس كيتچهىر مىنجىلاساكن باهوا سىبواه تىؤري هاروس مىنچاكوڤ ڤىرڽتان ناڠ بايسي كؤنسىكوىنسي ڤىڠاماتن.
"عقيبةمايا، ڤلقسانأن اوينچوليكن، نڠ تاروتام مسئله هياوريتيق وان مروڤاكن ڤرتقنن ڤرتام تنتڠ هياوريتيق، هاروس دأتور اوليه ڤرتيمبڠن ايكونيمي."
"د باڬين ماتيريال وان مأنسي دري مانيفيستو، نوبورو كاوزواي باوله سارن نڠ ايسيڽ: ايمبه ببراڤ ديكداي، دڠن كماجوان ڤسات تيكنولوڬي كومونيكاسي، تياڤ - تياڤ اورڠ اكن بيسي ""ڤنريمأن ڬلومبڠ اوتق"" د تليڠاڽ، نڠ مڽمڤأي اكن لڠسوڠ وان تڤت اڤ نڠ اورڠ لاين ڤيكيركن وان كبليكنڽ."
ساما كايا اڤا ناڠ ڤيكفؤرد ڤاداه تىنتاڠ كىسوكسىسان سيدين ناڠ بيؤݢرافي: وندا باماين بينيان ڤىڠىڤىل وبين وان مانجادي سىىكرىتاريس وان بينيان دىڠان بىرباݢاي كىباڠساان... وندا ماناتاڤاكان مون وندا كاوا مانداڤاتاكان باجيبون بانار لاكؤن, وندا سادار, وان باكال باجيبون تونتوتان ݢاسان اويان وندا.
ينيا مىنامي بىراتاان چاهايا داري سىبوتينݢ تيتيك ادىݢان ديچيتراكان ڤادا سىبوتينݢ تيتيك دي باݢيان بىلاكانݢ بؤلا كاچا.
كابڽقان بيبيت تومبوهن بياساڽ كادا اكتيڤ، اسا كوندسي ڤاس اكتيڤيتس نورمال بيبيت تامنداق.
تاتاڤي، كادا ستياڤ ارتين كهيدوڤن ماڠڬڤ سبرتءن صفة اين ڤنتيڠ
كتورونن عموم اورڬانيسمى ڤرتام كالي دسيمڤولاكن متن امڤات ڤقتا سادرهان ڤاسل اورڬانيسمى: ڤرتام، بوهنڽ بايسي ديثتريبوسي ڬيوڬرافيس نڠ كادا بيسا دجالاساكن اوليه ادڤتاسي لوكل.
تاهون١٩١٩, سيدين مانيڠݢالاكان لؤيد ݢاسان ماڽاساه اسڤيراسي درامتيق سيدين.
"جىمس ىج مانوليس, "بؤݢارت ماولاه ݢاويان ناڠ هارات لاوان كاراكتىرڽا... جاوه لابيه ماجو داريڤادا ݢاويانڽا ناڠ ڤاليڠ باݢوس سىبىلومڽا."
"سجاره سوسيال "لاوس" سابلوم تاهون ١٩٦٠-ان اداله توڤيق چمڤوران تنڤا تيما سينترال، رنچق تامسوك ڬرقن ڤوليتيك، كاي ڤوڤوليسمى، مقصودڽ ""سوسيال"" دالم ارتي برادا د لوار سيستم ايليت."
اساس تاتانتو (ميثلڽ دوا بندا، اد كومڤولن بندا نڠ تاديري دري دوا بندا تادي تو ساچارا خصوص) بيسا جادي دأڠڬڤ بوجور، تاڤي ڤركيراءان هيڤوتسا كاستوان بيسا جادي ممبوقتياكن كادا كاو دڤوتوساكن ڤاكاي داسر اسا نڠ كايتو جا.
دي ينݢݢريس, ترانسىڤت لابيه ڤانتينݢ لاݢي, وان دىناه لانتاي رانچاك توه لابي نݢاليه داريڤادا كاتىدرال ڤىرانچيس, دىنݢان تامباهان لادي چهاڤلىس, سابواه ؤكتاݢؤنال چهاڤتىر هؤوسى, وان ستروتور نانݢ لايننيا (ليهاتي دىناه كاتىدرال ساليسبوي وان يؤرك مينستىر ديباواه)
ڤرويق ڤمباڠونن نڠ کاي ڤمباڠونن بندوڠن، جاريڠن ڤيڤا لاون ايكستركس سومبر داي موله تڬوسورڽ بوهن عادة، رنچق كادا ممباري ݢنتي روݢي.
تاس اداله تس چولوريميتريچ د مان سڤيكتروفوتوميتر كاو ماوكور جومله ڤروتيئن دالم سمڤل دڠن مندتكسي كومڤليك س بيوارنا نڠ دبنتوق اوليه اينتركسي موليكول ڤروتيئن وان موليكو ڤورنا تمبهن.
ڤاس اينڤورماسي لابيه لنجوت سمڤأي ك تاڠن، هيڤوتيسيس كاو دكواتكن اتوا دساڠكل.
دالم ڤماكاءاءينڽ اين، تيکنولوݢي بتومڤو لاون الت لاون ميسين نڠ کاوا دڤاکاي ڬاسن ممچهکن مسئله دونيا ڽات.
ايى٢ ڠيني دكوتوق اوليه بوهن ناتوراليس نڠ دحرمتي سابڬاي سڤيكولاسي نڠ كادا بايسي دوكوڠن امڤيريس.
ڤاس اكوراسي ڤڠامتن منيڠكت سإيريڠ وقتو، هيڤوتسوس موڠكين كادا لاڬي ممبارياكن ڤريديقسي نڠ اكورت.
ياجله كاريبيا ديمولاي وان بوكتي ڤاليڠ توها ديمن تادڤت سيسا-سيسا ناڠ باومور٧.٠٠٠ تاهون.
كىكداڤاستيان جوا كوا ديهيتونݢ لاوان مىمڤىرتيمبانݢاكن ماتن جوملاه ناڠ مىنداساري ينديفيدو ناڠ ديڤاكي.
فوڠسي كرديناليتاس، نڠ دتراڤ اكن ك هيمڤونن كوسوڠ، ممبوليق اكن هيمڤونن كوسوڠ سباڬاي نيلاي، دڠن دمكين منتڤ اكنڽ ٠ ايليمن.
ڤرساكوتوان انتارا اورڬانيسمى متن سڤيسيايس نڠ سام جوا سوده باايۏولوسي.
ڤمباڠونن کانل ادله ݢويان تكنك ڤنتيڠ سلاما ڤريودي ڤمولاءن ريۏولوسي ايندوستري.
ڠيتوه ڤاس اورڠ بڤندر تاڤي نڠ مندڠر ساله ڤاهم.
كيت موڠكين لاون چارا اين اخيرڽ سمڤأي ك كبنرن نڠ ممواساكن هاتي لاون سچارا برتاهڤ لاون هاتي-هاتي منچاڤأي اخير د مان كڤستين مونچول: سمنتارا ملواتي كريتيك لاون كهتي-هاتين كيت داڤت مرابوتي كبوجورن نڠ ماهيلاڠكن ڤسليسيهن لاون منونتوڠاكن حال-حال نڠ مراڬواكن.
سىسوداهڽ كىهانچورن ناڠ كد ڤىرناه كىجديان سىبىلومڽ ون كؤربان دري سىبوتيڠ سىنجت, ڤىمىرينته جىڤڠ مىنيىراه هنچڤ, مانونتوڠ اكن ڤىراڠ دونيا ١١.
ساجره اميريك ادله ساجره كوليكتيف انتر اميريك اوتر وان سالتن, تامسوك اميريك تاڠاه وان كاريبيا.
ڠيني مانانتوكن نؤرما وان ڤؤلا هوبوڠان انتارا بارباݢاي لامباݢا ماشاراكت.
كلؤ ادم سميته مناكناكن ڤرؤدوكسي ڤانداڤاتن, ماك دفيد ريچردؤ (١٨١٧) بافؤكوس ڤاد ديستريبوسي ڤانداڤاتن دي انتر ڤاميليك تناه, ڤاكىرج, وان كڤيتليس.
اتموسفير تاديري دري ڬس ۏولكانيق وان ڬس رومه كاچ.
فؤرماسي سؤسيال ادالاه كؤنسىڤ مارسي (اتوا كاتا سينؤنيمنيا ادالاه'ماشاراكت') ناڠ ماڠچو ڤادا ارتيكولاسي هيستؤريس ناڠ كؤنكرىت انتارا چارا ڤرؤدوكسي كاڤيتاليس, مامڤارتاهانكن مؤدى ڤرؤدوكسي ڤرا-كاڤيتاليس, وان كؤنتىكس كالامباݢاان ىكؤنؤمي (ديسامبيݢواسي).
تاڤ،بوهن ديوان مڽمبت امون ڤنعلوقن بيسا'سچارا حکوم' ترجادي امون نون-كرستن كادا ماو مماتوهي كرستنيساسي لاون حکوم عالم ايروڤ.
ڤد تاهون ١٩٧٦ ڬننتچه، ڤراوسهاءن نڠ موبه ڬنتيك نڠ ڤرتام ديديري اکن اوليه هربرت بوير لاون روبرت سونسون لاون ستاهون امبه ايت ڤراوسهاءن مهاسل اکن ڤروتين مانسي (سمستوستاتن) دالم اي۔چول.
اݢرىݢت ڠيتو تماسوك ڤاندڤاتن وان ڤاڠاڠݢورن, وان ينفلاسي هرݢ وان سوب-اݢرىݢات ناڠ كي كؤنسومسي تؤتال ون ڤڠالوارن ينفىستسي وان كؤمڤؤنىنڽ.
سيستم كوڠروانسي لينيار كاو دتونتوڠ اكن دالم وقتو ڤولينوميال لاون بنتوق ايليميناسي ڬاسس، ڬسن لبيه جلسڽ ليهتي تيورما كوڠروانسي لينيار.
دامينتو، دالم ڬانراسي٢ نڠ باتوروت٢ متن اڠڬوتا سابوه ڤوڤولسي لابيه موڠكين دڬنتياكن اوليه كتورونن متن كويتن لاون ڤارڠاي نڠ ماونتوڠاكن نڠ ماموڠكينكن بوهنڽ ڬسن باتهن هيدوڤ وان باريڤرودوكسي د ليڠكوڠن بوهنڽ ماسيڠ٢.
ڤماين ڤيلىم لاكيان كادا تاتوليس ناڠ داڤتار ڤوجيان ناڠ ڤىروساهاان ݢريفّيط.
سالاين يتو, باتاس-باتاس تراديسيؤنال انتار ديسيڤلين يلمو مولاي مامودار وان بانياك سارجانا يلمو ينفؤرماسي باݢابونݢ وان ڤرؤݢرام نانݢ لاين.
چوورتلي لوۏي اداله چينتا نڠ بهسرت انتارا بوهن بڠساون۔
ميتودى نڠ کايق ايت دسمبت ڤروسثڤهرسس۔
چونتوهڽ، ببراڤ اورڠ جادي ڤڠراجين، ممڤرودوكس الت، سنجات، لاون ڤرهياسن، د انتارا بارڠ-بارڠ برهرݢ لاءنڽ.
ڤقاترن ڠينا امڤيه ڤاس الل اهيرڽ منجادي تاتاڤ، باءيق لنتارا هيلڠ متن ڤوڤولسي اتوا مڠڬنتي الل لاين سالوروحڽ.
باجوءالن ديبوليهاكن د کوتا هاج ڤاس ڤاميكيرن مركنتيلسم ماڠوءاساء، وان جوا ماساراكت کوتا باءيسي حق ايستيميوا ڬاسن ماتور ڤنجوءالن تاتڤ ددالم سوسونن ساريكت ڬاوي۔
منوروت ڤندڠن ڠينه، هاروسڽ نݢارا توه كادا مڠاکوءي ايدنتيتس ايتنس، ناسيونل اتاو راسيل، هاروسڽ لبيه منڬاكن کستاراءن عموم لاون حکوم تياڤ اورڠ۔
باڽكڽ بوهن كنه ۏيتنم نڠ ممبنجيري چنترل هغلند سچارا ڽات موبه دموڬرافي ولايه ڠيتوه۔
تاهون ١٨٦٠ اڬوساي ماريايتت، اهلي مصر دري ڤرانچيس، مولاي ممبيبساكن كويل ايدفو دري ڤاسير٢.
ڤادا اباد كى-٦ سابالوم ماسىهي, ڤاسير سوداه مانوتوڤي ڤاتونݢ-ڤاتونݢ چاندي سامڤاي لينتوهوت ڤاتونݢنيا.
كادا کاي د ولايه فدراس، رنچكڽ كاددا ايبو کوتا ناسيونل نڠ تاڤيسه، تاڤي لابه ك ايبو کوتا ساتو كاساتوءن ناݢارا نڠ جوا جادي ايبو کوتا سالوروه ناڬاراڽ ڠيتو، کاي لوندون، نڠ جادي ايبو کوتا ايڠڬرس وان بريتانيا راي۔
اڤا سيفات ماتىري ݢىلاڤ وان ىنىرݢي ݢىلاڤ؟
دڠن کبيساءن ساڬن مركاياسا ڬنتيك مانسي واياهيني موڠکين اد كڬاءيرن ايتس تنتڠ سجاءوه اڤ تيکنولوݢي نڠ اين هاروس ديجاوه اکن، اتاو كاياڤ امون دݢوناکن سام سکالي.
سڤيسياسي تاڬنتوڠ لاون ڬانل اسولسي ريڤرودوك سا، اليرن ڬن نڠ باكوراڠ.
ڤنليتيان ارتيستيك برتوجوان هاڬن منيڠكاتاكن ڤڠتاهوان وان ڤماهمن لاون ڤريسنتسي سني.
""روبرت ل۔لينبرري، ""مأاتوري ڤاڽام-راتأن ڤركوتأن: ديستريبوسي لاينن ڤوبليک کوتا""؛ ڤد ههن & لۏيني (١٩٨٠)۔"
راهات رحات لاجو ڤانربڠن نڠ لمبت، بوروڠ هاروس كاو ممڤرتاهناكن تيڠكت ميتابوليسمى نڠ تيڠڬي سوڤاي كاو تاتاڤ تارابڠ.
"كث وللمن & فردرق ڤرتوريوس، ""ڤراساران ڤركوتأن: ڤودوكتيڤيتس، ايڤالوءاسي ڤرويك، وان كااءوءاڠن""، دالم وللمن & سڤللر (٢٠١٢)۔"
اين اولڽ دروموس اكن ڤد تاهون ١٩٠٨، اوليه ستياينتز وان تيايتزي.
انام داري ساڠا موسيكال ايستاير-رؤجىرس جادي ڤىولاه دويت ڤاليڠ ݢانال ݢاسان ر ك اؤ; بارايت ڤيلىم ديتوكاراكان سابوتيڠ ڤرىستايس وان سىندي ناڠ سابارايت ستوديؤ ماهاراڤ ايت واياه ايت.
دي راسول سوچي (اباد كا-٦) ليما كوباه ديتاراڤاكان كا چاݢاران ساليب; كوباه تانݢاه نتوه نانݢ ڤانينݢݢينيا.
فرانكلين بىهانچاڤ مىليهاتي كىكورانڠان نڠ ساڠكوت لاوان كدار اير.
تاڤي ڤرادبن جوا دسبركن اوليه دوميناسي تيكنيس، ماتيريال، وان سوسيال نڠ دتيمبولكن اوليه ڤرادبن.
نىڠكيا دىفينيسي تىؤري ناڠ لاين, تىرماسوك ڤؤڤڤىرس كيتچهىر مىنجىلاساكن باهوا سىبواه تىؤري هاروس مىنچاكوڤ ڤىرڽتان ناڠ بايسي كؤنسىكوىنسي ڤىڠاماتن.
دڠن مامقان تومبوهن وان اسا سام لاين، ساتوا باڤرن ڤنتيڠ دالم ڤاڬاراكن ماتيري وان اينرڬي مالالوءي سيستيم.
سيدين دينومينسيكن ݢاسن كاتيݢ كاليڽ ڤاس تاحون ١٩٥٥ دالم فيليم لوف مي اور ليف مي ويط دوريس داي.
ماڠارتياكان يمڤليكاسيڽا, نيىلسىن ديتؤلاكاكان وان بوكاه داري جىرمان تاهون ١٩٣٦.
ڤروييك اين رنچق دياكومودير دالم بيدڠ ايتنوڬرافي ڤڠ.
دالم بهاس هيرچليتوس، كات ي.اوناني كونو يڠ مميليقي براڬام ارتي; هيرچليتوس موڠكين مڠڬوناكن ارتي كات يڠ بربيدا اونتوق ستياڤ ڤڠڬوناان دالم بوكوڽ.
تاريان سيدين يالاه ݢايا تاريان ڤاڠاتي ڤىرهاتيان ناڠ ونيق ناڠ سىچاا ݢانال مامڤاڠاروهاكان ݢايا امىريكان سموض ناڠ وبين تاري وان ماناتاڤاكان ستاندار ݢاسان ناڠ ڤيناڽا دينيلاياكان سىباݢاي ڤيلىم تاري موسيكال.
"سباليقڽ، ڤرواکيلن ديوان سن بكارس امون كادادا لوک اڤالاݢي کروݢين نڠ ديدريتا بوهنڽ اتاو كومونيتس سن دڠن چارا (دي بورڬر) منربيتکن کات بوسمن۔"""
فوڠسي وايه اين دڤاکاي د سبراتأن بيدڠ ماتماتيك۔
دالم دفتر ڠيني عمومڽ تاباتس ڬاسن اينتيتس نڠ نته ڠيتو توندوق لاون ڤرجنجين انترناسيونل دستاتوسڽ، كاددا همبتن، اتاو باءيسي تيڠکتن اوتونومي نڠ خاص وان ساچارا ݢاريس بسر مأاتور ساوراڠن دالم باڽق حال سالاءن هوبوڠن انترناسيونل۔
جادي, يڽ رانچاك تارتاريك ڤاد ڤاريلاكو نالورياه, اتاوا ينتويتيف, وان دلام مانجىلاساكن ڤارساماان, دريڤاد مانجالاسان ڤىربىداان انتارا بودايا.
ادا کياسن عموم دالم کري-کري اين دمولاي لاون فرڠكنستين، دمان اولهن مانسي جادي انچامن ݢاسن توانڽ.
ايت دباڠون د واده نڠ ايت اصلڽ، كويل نڠ هالوس دڤرسمبهاكن ڬسن هوروس، تاڤي باڠونن نڠ سابلومڽ بامودل كا-تيمور-بارت-ان كادا كا-اوتارا-سلاتان-ان كاي د واده نڠ واهيني.
براند هارات دي تىاتىر وان باوڤايا بوجور دي سىكولاه.
ايت ساوراڠ يالاه ڤىروساهاان ديستريبوسي, ناڠ ماناواراكان بوبوهان سوترادارا ناڠ ايندىڤىندىن اكسىس كى ڤىناياڠان ڤيلىمڽا ناڠ جوا جادي ڤىڽىواان بيؤسكؤڤ ناڠ بالوم ديڤىساناكان ناڠ ديبيسياكان اؤلىه ڤىروساهاان لاين.
ماومڤتي چارا بڤيكير نڠ ڠينا، ببراڤ نڬارا دان بڠسا كاو دأڠڬڤ لبيه بيدب درڤد نڠ لاين دان ببراڤ اورڠ لبيه بربوديا درڤد نڠ لاين.
المينوفي ماڽتعكن بهواسڽ ڤراڠ صليب الايك ساندريا د تاهون ١٣٦٥ اداله عذاب توهن ڬسن شيخ صوفي خنقه دري ساءاد ماروسق هيدوڠڽ.
ڤنچڤاين نڠ ڤاليڠ منونجول دري ماتماتيكا اسلام اداله ڤڠمبڠن الجبار.
ڠينه دالم کاسوس ڤرديبتن کباڽقن بودايا د نڬار-نڬار، کاي امريك سريكت لاون كاناد، نڠ بيسي ڤوڤولاسي ايميݢرن ڬانل لاون برباڬاي بودايا، مبه تو ڤسچ-كولونيالسم د كاريبيا لاون اسيا سلاتن.
انݢكاتان نانݢ لاهير ڤاس سىڤىرتيݢا ڤارتانݢاهان اباد كا-١٩ كابانياكان تاڤيكات لاوان ڤالوانݢ نانݢ ديباريي ؤلىه كؤمبيناسي ثىمڤىر داري روانݢ لينݢكوڤ ساجاراه نانݢ مامڤىسؤنا وان ݢرانولاريتاس.
هل يني ومومڽ دكيتاكن ونيفىرسيتس چمبريدݢى وان كري جؤان رؤبينسؤن.
سالوس ٣٠ جوت تاهون لاڬي (٣١٠ م) تاليهت ڤربيداان سيناڤسيدا (تامسوك ماماليا) دري ساءوروڤسيدا (تامسوك بوروڠ وان ريڤتيل).
بارابد-ابر دان ڤولوحن تاحون ادله ايستيله ڤاريود ناڠ اوموم ديݢونكن وان ݢاسن ماواكيلي سيستم ڤانڠݢلن ناڠ ديݢونكن.
سلاين ايت، كادا كاي كبڽقان ايندوستري ساءين س نڠ محاصيلاكن بوكو، مجله، دان تايڠن تيليۏيسي نڠ سهات، نڠ بتوجوان ممڤوڤولركن ساءين س دان مڽمڤأيكن حاصيل تيكنيس بيدڠ علميه كڤد مشاركت عموم، كاريا بوبوهن فيلسوف ڤروفيسيونل نڠ دأرهكن كڤد بوهن ڤنونتون د لوار ڤروفيسي ايت ماسيه لڠكا.
انتارا ٨٥٠٠ دان ٧٠٠٠ سم، مأنسي د دايره هلال سوبور ﴿فيرتيلي كريسچنت﴾ د تيمور تڠه مامولاي بايڠو ترنق وان بتنعام نڠ سيستيماتيس: ڤرتانين.
"سياڤاڤون يڠ بڤيكيرن ديريڽ تو ڤميليك ديري اورڠ لاين سام اج برارتي ينيا بودق يڠ لبيه بسر درڤد مريك."
تيس نڠ اين کاوا ممستي اكن لوكاسي كرومسوم لاون سلينن نومر ݢين نڠ دسليڤاكن.
تيسيس چهروچه-توريڠ، تڤمباي لاون ڤنموان بمباءاءين دالم نوروبيولوڬ، تيوري اينفورماسي لاون چيبرنتچس، اين موله بوهن ڤنيليتي مرننوڠاكن سبراڤ موڠکين ڬاسن موله اوتق ايليکترنيک.
ݢالاكسي سڤيرال بياساڽ ديكىليليڠي ؤلىه لىڠكرن بينتڠ ناڠ لابيه توها.
حاصيلڽ دهيتوڠ لاون ڤنمباهن بيولڠ ساتو ديڬيت دري ستياڤ نومور نڠ منمڤتي ڤوسيسي نڠ سام، دلنجوتكن دري كانن ك كيري.
"چارلىس ""بادي"" رؤجىرس رانچاق مامباري تامو ݢاسان باكونجاڠ كى ڤيكفىير, تىرماسوك مالياتاكان بار الا بارات ناڠ ديتوكار ݢاسان دؤوݢلاس فىربىنݢس, وان امبار ڤيكفؤرد ديبيليك ݢامبار."
ببراڤ بهاس ڤمروڬرمن، ميثلڽ چ، ممڤرلاكوكن ڤمباڬين بيلڠن بولت نڠ كايق كاسوس ٥ د اتس، جادي جوابانڽ اداله بيلڠن بولت.
ڤابيلاڽ دڤاکاي تنڤا سارت، ايستيله ݢاريس لينتڠ ماروجوق ك ݢاريس لينتڠ ڬودتك۔
ايستان نڠ لاوس رنچق سام لاون سيستم ڤبريک وان لاڤڠن کران ڤرن اڽ ڬاسن ماوروس تانه امڤون توءنڽ، نڠ مان ممباري بوهنڽ كاونتوڠن نڠ لابه ڬانل ڤد سومبر داي۔
اناليسيس ديلاكوكان ساهابيس سىنسوس ݢاسان مامڤىركيراكان باراڤا بانياك نانݢ كالابيهان اتاوا كورانݢ داري هاسيل ڤارهيتونݢان.
تاڤي، ڠينا ماروڤاكن باڬين متن كونسيڤ سڤيسيايس باهووا هيبريد دڤيليه ڬسن مالاوان، ماننتڠ ايۏولوسي اسولسي ريڤرودوك سا، مسئله نڠ دڤينندوي اوليه دروين.
سكيرا ڤاموكيمن کاوا جادي کوتا، کراجاءن ممبارياكن ايجين ڬاسن ممبوك ڤاسر، وان کراجاءن ماءيجيناكن ڤالابوهن ڬاسن ڤنجوءالن اسيڠ۔
روماه كىلوارݢا سوداه دياجوراكان تاهون ١٩٤٣, وان بىجيبون باتو باتا ناڠ ديانتاراكان ڤيكفؤرد دي كىليفؤرنيا.
ڤرتومبوهن ڤيڠݢيرن کوتا ديسادييأاكن لاون حکوم ذوناسي ڤمباڠونن، ممباتاسي وان باڽق بانر اينوڤاسي كندارأن۔
ڤرادبن وان مشاركت نڠ بلاينن د سبراتان دنيا سچارا ايكونومي، ڤوليتيك، وان بهكن بوديا ساليڠ باڬنتوڠ دالم باڽق حال.
تنڤا ريديستريبوسي اينري ڤانس اوليه اروس لاوت وان اتموسفير جوا، دايره تروڤاس اكن جاوه لابيه ڤانس، وان دايره قطب جاوه لابيه ديڠين.
يكاتان وان ڤانجامباتانان دالام مؤدال سؤسيال كاوا باكارجا ساما ساچارا ڤرڤرؤدوكتيف اڤابيلا كادوانيا سايمبانݢ, اتاوا كادوانيا مالاه سالينݢ بارتانتانݢان.
ايتنيسيتس نه کاوا دسمبت ممنوهي شرط سباݢاي بودايا اونيۏرسل ترݢنتوڠ لاون ارت نڠ دڤاکاي تڤت که كاد۔
تاڤي، سامنتارا كوريسڤوندنسي سادرهان انتارا الل وان سواتو سيڤت باڤوڠسي دالم بابقاڤ كاسوس، كابڽقان باسيڤت لابيه روميت وان ديقندالياكن اوليه لوكوس نڠ باسيڤت كوانتيتتيف (بابقاڤ ڬن نڠ باينتاراك سا).
اڤاكه ڤانڠكاڤن بهاس تو بيسي فاكولتسڽ سورڠ د ڤيكيرن؟
سيستم ڤوليتيك ديموكراسي ڤولياس ايندڤندن بركونتريبوسي جوا ڤد مونچولڽ فيلصفات.
تيليسکوڤ لواڠ اڠکاس كڤلر جوا هوده مندتكس بماچم ريبو ڤلانيت كنديدت، نڠ مان سکيتر ١١٪ بيسا ڤوسيتيف كادا اصلي.
لاڤيسن تيڤيس، ڬس نڠ مڽلوبوڠي بومي دڤيڠكوتي د تمڤت اوليه ڬراۏيتاسي.
چونتوهڽ ترماسوق الجبار ماتريك س وان الجبار كواترنياون.
"علمو ڤڠتاهوان هاڽر ني مولاي ماليهتاكن ديريينيا سباڬاي ڬمبارن "حكوم عالم"" ."
نڠ کاي بودايا لاءين، نصيب انݢوتا کلوارݢ لاءين بڬنتوڠ لاون اسيت کلوارݢ: کلوارݢ بسقو نڠ سوڬه کتوجو براتأن انق لاون چارا نڠ ترتنتو، سمنتارا کلوارݢ نڠ کورڠ ممڤو کاوا بيسي ساتو اسيت هاج ڬاسن مڽديا اکن سيكوڠ انق.
هومانيورا رنچق ممڤلاجري تراديسي لوكل، ملالوءي سجاره، سستر، موسك، لاون سني بوهنڽ، دڠن ڤنکنن ڤد ڤمهمن اينديۏيدو، ڤريستيوا، اتاو ايرا ترتنتو۔
باڽق ڤركمباڠنڽ نه کاوا دييتيهي دري باڽكڽ بوهن انتروڤولوڬ نڠ كادا بڬاوي اكادميسي لاون ماکين ڤنتيڠڽ ݢلوباليساسي د کدوا اينستيتوسي لاون بيدڠ انتروڤولوڬ.
"ايمبه ايت اداله كودي تنتڠ اڤاكه فراڬمن اداله تستيمونيا، دكوديكن سباڬاي" ا "، اتاو "ب" جك كوتيڤن لڠسوڠ دري فيلسوف."
بهکن دالم کباڽقن کاسوس کونسيڤسي الجبر ديروموس اکن کمبالي ک دالم ايستيله ڬومترس۔
اكار تانامان باكؤمونيكاسي وان باكتىري ريمڤانݢ, جامور, وان سارانݢݢا دي دالام تاناه.
بوهاننيا مىميليكي ناصى ناني ڤانجانݢ ساݢان ماولاه باݢيان ݢىرىجا, نانݢ ساݢان ومات ڤارؤكي بايباداه; تانݢان مالينتانݢ نانݢ ديسامبات ترانسىڤت وان, ديسابالاه تيمورنيا, چؤير, ديكانال جوا ساباݢاي چانچىل اتاوا ڤرىسبيتىري, نانݢ رانچاك ديڤارݢوناكان ساݢان رؤهانياوان.
بكتيري منديامي تانه، بڽو، سومبر بڽو ڤانس نڠ اسم، باكس راديواكتيڤ، وان لاڤيسن بومي نڠ ڤاليڠ دالم متن كاراق بومي.
اين بڠونن نڠ دليهت كىيل.
وهن اهلي ايتولوڬي ساچارا هوسوس مأندق ڤاهتين لاون ايۏولوسي متن ڤاريلاكو وان ڤامهمن متن ڤاريلاكو دالم هوبوڠنڽ لاون تيوري سلك سا عالم.
تاڤي، باباراڤا كلومڤوك بايسي هوبوڠن كوهيسي-كينيرجا نڠ لابيه كوات درڤد نڠ لاين.
سلاين ايت ڤولڠ، اريتماتيك جوا دڤاكاي اوليه بوهن علماء اسلام ڬسن مڠاجركن ڤنراڤن حكوم-حكوم نڠ اد كاءيتنڽ للاون زكاة وان ايرث.
كاچوڠولن ڤروڤرتي نڠ ايت اد بايسي اونتولوڬي منديري لاون كادا كاو دكوراڠي، اتوا دجلساكن، دالم سوبسترات فيسيق نڠ ينيا مونچول دري سيتو.
دالم اوڤاي بوبوهن ينيا ڬسن ممهمي كوسموس ينيا منچيڤتاكن اصطلاح دان كونسيڤ هاڽر نڠ كاي ريتم، سيميتري، انالوڬي، ددوكسياونيسمى، ريدوك سااونيسمى، متهيمتيچزياون عالم دان لاين-لاين.
ڤماكاين ٠ ڬسن ڤڠڬنتي، وان، اوليه كارنا ايت، ڤماكاين نوتاسي ڤوسيسي ڤرتام كالي دبوقتي اكن دالم توليسن جاين دري اينديا نڠ جودولڽ لوكۏيبهâڬ، نڠ تڠڬلنا ٤٥٨ م وان هاڽر ڤد اول ابد ك-١٣، كونسيڤ-كونسيڤ اين، ساليڠ بڤينداه ك ايروڤا اوليه فيبوناچچي مماكاي سيستم اڠك هيندو-عرب.
ابد ك-١٨ وان ك-١٩ اياله وقتو ڤاس ڬوڬراڤي جادي ديڤينندوء ساباڬاي سابوءه علمو اکادمي، وان جوا جادي باݢين کوريکولوم ڤرڬوروءن تيڠݢي د ايروڤ (هوسوسڽ د ڤاريس وان برلن)۔
ڤاڤينداهن هوريسونتل ڬن متن بكتيري ك يوكريوتا كاي راڬي ساكروميسس سرۏيسي وان كومبڠ كاچڠ اذكي كالوسوبروكوس چينينسيس سوده ترجادي.
تتاڤي، ڤهيتاڬورس ڤچايا ڤد کمطلقن اڠک، وان كادا بيسا ماناريما کبراداءن بيلڠن ايراسيونل۔
مىتؤدى ڤامبواتان بؤلا دونا يني دييلوستراسيكان ڤادا تاهون ١٨٠٢ دالام سابواه وكيران دي ِىنݢليسه ىنسيكلؤڤىديا ؤلىه ڠىؤرݢى کىارسلىي.
باڽق نڠ ماليهت بيدڠ ڠيتو دري كادوا ڤرسڤيكتيف.
تىؤري اتؤم ديݢانالي ؤلىه فيلسوف يوناني لىوچيڤڤوس دان ماهاسيسوانيا دىمؤچريتوس
ڽانݢ لاين, كايا بىاتريز شؤلؤمينا وان ماري مچلاىؤد, مامڤىرلواس ڤاماهامان سىجاراه ارسيتىتىكتور ݢاسان ماماسوكاكان واچان نانݢ تاكورانݢ اتاوا تاهالوس نانݢ سوداه مامڤىنݢاروهي ڤاركىمبانݢان يسى ارستىكتور داري واكتو كا واكتو.
سىڤانجاڠان ڤىراڠ ديڠين هاراتڽ لاون بىيسي ڤىرسىنجتان نوكلير ناڠ ݢنال بانار, چوكوڤ ݢسان مىماتي رتوسان جوت ورڠ.
لوويس ماراسا تاهارو لاوان فاكتا بيلا ايلىانؤر باڤاداه ماتا سيدين ميريڤ ماچام امڤون كىاتؤن.
ڬسن تمڤت راتوسن، بوهنڽ لالو مماكاي ڤولڠ سيمبول ڬسن تمڤت ساتوان، وان ساتروسڽ.
سوڠاي-سوڠاي هالوس جوا كاو دكياو لاون ببراڤ نام لاين، ترماسوق سوڠاي، ريۏوليت، وام ريلل; كاديدا اتورن عموم نڠ مارتياكن اڤ نڠ بيسا دكياو سوڠاي.
هيوستىن هابيس ايت كاهانداكان ماڽاتوجووي بؤݢارت ݢاسان جادي سىم سڤىيد سيدين.
ڠيني ڤڠ نڠ ذنو چوب ڬاسن ديبوكت اکن۔
د ايروڤا، تنتاڠن ايكونومي وان ميليتر منچيڤتاكن سيستيم نڬارا بڠسا، وان ڤڠالومڤوكن ايتنو-ليڠڬوءيستيك مولاي ماڠيدنتيفيكاسي ديريڽ سباڬاي ناڬارا نڠ بربيدا وان اسڤيرسي اوتونومي بوديا وان ڤوليتيك.
"ڤڤاولاه ڤيلىم مىل بروكس ماڠياو باستىر كىاتؤن ساباݢاي ڤاڠاروه ناڠ ݢانال, ڤاداه: ""ولون باوتاڠ (باستىر) باجيبون بانار دالام دوا لىڤىل: سابوتيڠ ݢاسان مانجادي ݢورو ناڠ هارات ݢاسان ولون سااباݢاي ڤاولاه ڤيلىم ساوراڠ, وان ناڠ لاين ݢاسان مانجادياكان وراڠ ناڠ مانؤنتؤن وراڠ ناڠ ديبىركاهي اين ماولاه كاريا٢ڽا ناڠ لوار بياسا."
ڬاوي سام هاج، كري-كري سن کاوا مڠݢامبر اکن السن لوکيسن ݢوا کونو.
تاتاڤ، ڠيني سابوءه ڤاڽاماراتأن؛ ديباڽق ناݢارا باݢين، باڽق دوسون نڠ مان اوروتن جاركڽ تاڬانل ڤد کوتا نڠ تاهالوس د ناݢارا باݢين۔
لاون ڤركمباڠن مسين اواڤ نڠ بتكانن تيڠݢي، راسيو داي ڤدا بارت مسين اواڤ موله كاڤل اواڤ نڠ موده لاون لوكوموتيف جادي موڠکين.
چيري خاص نيوليتيكوم اداله كاچنداروڠن ڬسن ماڽمبه دوا-دوا انتروڤومورفيق.
ماڬين باڽق ماءينن نڠ كيت ڤالجاري، ماڬين باءيق.
سىباليكنيا, فونݢسي ماتىماتيكا اڤا هاجا نانݢ مانݢوباه كؤؤردينات داري ڤارموكاان مىلىنݢكونݢ سىچارا نياتا لاوان مولوس كى بيدانݢ ادالاه ڤرؤيىكسي.
ڤركمبڠن اين، لاون حاصيل متن امبرياولوڬي وان ڤلاياونتولوڬي، ليمبه دسينتيسيس دالم ڤوبليكسي ١٨٥٩ تيوري ڤركمبڠن اوليه چرليس دروين مالالوءي سلك سا عالم; دالم حال اين دروين مأندق تيوري ايۏولوسي اورڬانيق د ڤيجكن هاڽر، لاون منجالاساكن ڤروسيس٢ نڠ لاون ينيا تيوري ڠيتو كاو كاجادين، وان ممباري بوقتي ڤڠامتن باهووا تيوري ڠيتو سوده سواه كاجادين.
ببراڤ ڤنوليس دالم ٣٠٠ تاهون تراخير سوده منچاتت فاسيليتس نوتاسي ڤوسيسي نڠ ريڤريسينتاسي جومله دسيملڽ ديموديفيكاس۔
"ڤاول اردوس تاكنال لاون ڬاڬسن هيڤوتيسيسڽ ""بوكو"" بايسي بوقتي ماتماتيكا نڠ ڤاليڠ ايليڬن لاون باڬوس."
بانياك تىرجىماهان سييريا ديݢاوي ؤلىه بوبوهان-بوبوهان نانݢكايا نىستؤريانس دان مؤنؤفيسيت.
درياي فيستيۏال [كلومڤوك ڬرجا] اداله نڠ بديعام د ديثتريق باوه سوبنسيري د اروناچل ڤراديسه، درايكن ستياڤ تاهون دري تڠڬل ٤ سمڤأي ٧ جولي دڠن بدوا سكيرا ڤانين برليمڤه.
دالم سابوءه ڤنجالاسن کاسوس افريکا سلاتن، ڤاروماهن ردڤ سوده ديباڠون۔
مىنكىن باڤاداه دي اجوان تالاق ناڠ بؤݢارت لابيه ڤادولي لاوان كارير سيدين داريڤادا ڤىرنيكاهان سيدين داريڤادا ڤىرنيكاهان سيدين, ماڠوتيڤاكان ڤىڠابايان وان كاكاراسان.
بوبوهان كاڤالا نىݢارا وان ڤاجابات اسيڠ ناڠ باكونجوڠان كى وايت هاوس جوا رانچاك باتاكون اڤا بوهانڽا كاوا باكونجوڠان كى ڤيكفىير, بىبىراڤا روماه ݢؤنؤل دي بىڤىرلي هيللس.
كباپقن نڠ دريکاياسا ݢاسن توليرنسي هربيسيد اتاوا ساݢن دايا تاهن سرڠݢا.
"و. برن ارثور منجلسکن تيکنولوݢي لاون چارا نڠ سام لوءسڽ لاون""سارانا ڬاسن ممنوهي توجوان مانسي""."
ڤاس ٢١ اڬوستوس ١٩٣٨، بوڬرت تامسوك'اكن سابوتيڠ ڬيجولق رومه تڠڬ ڤرنكاحن سيدين نڠ كتيلو لاون ڤامين ڤيليم بينيان مايو مطات، سابوتيڠ اورڠ نڠ بيسمڠات، بينيان راماه مون وارن تاڤي ڤرناوءيد وان اڬريسيف وايه مابوق.
ميسلڽ، سيستم لاون ماتريک س دفينت ڤوسيتيف سيمترس کاوا ديتونتوڠ اکن دوا کالي لبيه هنچڤ لاون دكومڤوسيسي چهولسكي۔
بلل د جوور (باوتي اوف ث دي، ١٩٦٧) ماڠيساهاكن قيصه ساورڠ استر بورجوس نڠ مويق لاون ڤرنيكاهنڽ لالو اڽ مالاهوڠ۔
دالم ببراڤ ديسيڤلين علمو ﴿ساميسل، ڤسيكولوڬي اتوا علمو ڤوليتيك﴾، "ايكسڤيريمن سجاتي" اداله ميتودي ڤنليتيان سوسيال د مان اد دوا جنيس ۏاريابيل.
"کومونيکاسي (دري بهاس لاتين چوممونيچار، نڠ ارتڽ""ڬاسن بباڬ"" اتاو ""بهوبوڠن لاون"") اداله ""جاوابن نڠ جلس دري ڤرڤچهن نڠ مڽاکيت اکن انتارا سورڠ لاون اورڠ لاءين، ڤريبادي لاون ڤوبليک، لاون ڤيكيرن دالم لاون کات لوار۔ ۔"""
لوچك برديري ڬسن ممبنته سير روبيرت فيلمر'س ديديريكن تيوري ڤوليتيك جڠك ڤنجڠ يڠ مندوكوڠ سيستم عالم برداسركن ڤد عالم دالم سيستم ترتنتو.
ڤاس تاهون ٢٠٠٠، بارس امس نڠ کاي لاون ۏيتامين ا اداله تانمن نڠ ڤمولأن نڠ ديكمبڠاكن لاون نيلاي ݢيزي نڠ ديتيڠڬياكن.
ڤاڬونوڠن: باڽق ناݢارا باءيسي ڤرباتاسن ڤوليتيک ديتنتوءاكن ساڤنجڠ ڤاڬونوڠن، رنچق ساڤنجڠ ڤاميسه دراءيناس۔
تيوري-تيوري ڠينه منڠكل ڤركمبڠن فونݢسيؤناليسمى دالام ارسيتىكتور مؤدىرن.
ايليمن ميتودولوڬيس وان اورڬانيساسي ڤروسيدور اين چندروڠ لبيه خاص متن علمو ايكسڤيريمنتل درڤد علمو سوسيال.
والاوڤون دڬنتيكن جادي باهن باتو، كستيل كايو وان تمبوك تانه تاتاڤ باڬونا.
بيدڠ مؤدىرن ديديرياكن ؤلىه اهلي ماتىماتيك اسال يتاليا, لوچا ڤاچيؤلي ڤاس تاهون ١٤٩٤.
دي ينݢݢريس جىندىلا ماوار رانچاك توه سىڤاليه ديݢانتي لاوان جىندىلا لانچىت.
فرنز بواس د هادڤن عموم منولق ڤرتيسيڤاسي اميريك سريكت دالم ڤراڠ دنيا ا، دان ايمبه ڤراڠ ڠيتو ينيا منربيتكن اورين سيڠكت دان كچامن اتس ڤرتيسيڤاسي ببراڤ اركياولوڬ اميريك دالم كڬياتن سڤياونسي د مك سايكو سباڬاي بوهن علمووان.
"ننچي دوايكسبوري & شهارون جننوتت، ""بودايا ڤيمڤينن ݢلوبل""؛ باب ٢١ دالم ث اشهڬاتي رسرچه چومڤانيون تو ڤلننيڠ اند چولتور؛ لوندون: اشهڬات، ٢٠١٣۔"
تيڤيکل داءيره دوسون باءيسي كاڤاداتن ڤوڤولاسي نڠ ساءيكت وان ڤاموكيمن نڠ هالوس۔
كاتىدرال بورݢؤس لابيه تاينسڤيراسي ماومڤاتي بوهان ىرؤڤا وتارا.
"ديڬيت اول ""١"" دري حاصيل لالو دبواڠ."
اتچين ليتل فيذر ماواكيلكنڽ ڤاس اوڤچر ايتو.
اڽ جوا ماوله تهنق نڠ سام ڬاسن موكور تيڠݢي ݢونوڠ، کدالمن لمبه، وان لوءسڽ کاکي لاڠيت۔
مولاءي سکيتر ٣٥٠٠ س م، توكن تانه ليات سچارا بتاهڤ دݢنتي اکن اوليه تندا اڠک نڠ دچيتق وان ستيلوس بوندر ڤد سودوت نڠ ببدا د تبليت تانه ليات (اولڽ واده ڬاسن توكن) لالو دڤڠݢڠ۔
دري ڤيليم سابلومڽ، براندو مناولق ماءيڠت ديالوڬ سيدين ڬسن باڽق سكينارياو، ماله، سيدين مانوليس ديالوڬ نڠ كرتو وان مانروح ايت د ساكيتاران سيت، مانيڠڬالقن برتولوچچي لاون مسئلهڽ مولاه ايت كادا كالياتن دڠ ڤيليم.
هاݢان چؤنتؤه, كؤنسىڤ تىكنيس واكتو تيمهول دالام ساينس, وان كىاباديان ادالاه چيري كهاس داري تؤڤيك ماتىماتيك.
ڤولينوميال 0، نڠ موڠکين دأڠݢڤ كادا بيسي سوکو سام سکالي، ديبر ڠارن ڤولينوميال نول۔
منجادي، ينيا بڤنداڤت، منوروت دفينيسي مڽيرتكن كككالن، سمنتارا هاڽ اڤ يڠ كاو دڤيكيركن; سسواتو يڠ، سلاين ايت، كادا كاو لابيه اتاو كورڠ، دان دمكين لڠك دان كوندنساسي دري جارق تمڤوه اداله مستحيل; تراخير، سباڬاي ڤرڬرقن منونتوت سكيرا اد سسواتو يڠ ترڤيسه دري بندا نڠ بيڬارق (ۏيز.
هيلڠڽ تانه بيسا جادي مسئله اوتام نڠ دهداڤي مشارکت عادة بوتسوان،ڤاليڠ اوتام ڤڠوسيرن سن دري چنترل كالاهاري ڬامي رسرۏ۔
ميسالنيا هاجا, ݢاݢاسان رىنايسانس مونچول دي إتاليا انتارا تاهون ١٤٢٥ وان مانيىبار كا ساباراتاان ىرؤڤا سالاواس ٢٠٠ تاهون يمباهنيا, لاوان رىنايسانس ڤرانچيس, خىرمان, إنݢݢريس, ثڤانيؤل مانونجوكاكان ݢايا نانݢ ساما, تاڤي لاوان كاراكتىريستيك نانݢ تالاين.
هىڤبىرن (سابوتيڠ ڤانداهار باڽو كاراس) بيسي ناسيب ڤاليڠ بوروق ناڠ كؤنديسي ناڠ بوروق, باكوروس وان ساتو سيسي جادي ماارتيت.
"ڤلاجرن اين مپيمڤولكن امون" "ڤمباݢين كراݢامن ݢنتق دالم ورنا كوليت ڠيتوه تيدق خاص، لاون كادا كاوا دجاديكن توجوان ݢاسن كلاسيفيكاسي."
باڽق بينتيڠ دري تانه نڠ اد سمڤأي واهيني، وان جوا بوقتي ڤاليسادي (ڤاڬر رونچيڠ دري كايو اتوا بسي) نڠ مڠاواني تاروسن بڽو.
اوکتوبر ٢٠٠٦ کتليتين ڤروسيس رڬولاس، کونسوليداسي کونترول ڤاسوكن ماکنن ديڤروساهأن نڠ موله دان منجوال ڬمو، مللابه اکن منفعة موبه ڬنتك، اتاو كڬاءيرن دري ڤمكأااءاءين هربيسيدا لاون ڬيفوست.
دالم ماسأاله سالنجوتڽ، کاي ڤرڠ ساودارا اورڠ ايڠڬرس (١٦٤١-١٦٥١)، باڽق ايستان نڠ ديباڠون اولڠ، مسكيڤون لمبهڽ ديلياتياكن هاج سكيرا منچاڬه كادا دڤاکاي ڤولڠ۔
بؤلا دونيا لايننيا, يايتو ّبؤلا حونت-لاىنؤء, چا.
سيلندىر ڠينيه ديليليتكان دي ساكيتار بومي, ديڤرؤيىكسياكان كى اتاس, لاوان كاموديان ديبوكا ݢولوڠانڽ.
"تراديسي اين توروت مڽببكن اڤ نڠ دسمبت "ڤروبهن ايڤيستيمولوڬيس" دالم فيلصفات اينديا."
سىباݢاي تىاتىر ڤيلىم ڤىرتاما دي كاتىدرال سيتي, كىليفؤرنيا يالاه ديكياو تىاتىر مىري ڤيكفؤرد, ناڠ ديديريكان تاڠݢال ٢٥ مىي ٢٠٠١.
كيت موڠكين لاون چارا اين اخيرڽ سمڤأي ك كبنرن نڠ ممواساكن هاتي لاون سچارا برتاهڤ لاون هاتي-هاتي منچاڤأي اخير د مان كڤستين مونچول: سمنتارا ملواتي كريتيك لاون كهتي-هاتين كيت داڤت مرابوتي كبوجورن نڠ ماهيلاڠكن ڤسليسيهن لاون منونتوڠاكن حال-حال نڠ مراڬواكن.
"ينيا مناروساكن جوا ڤيكيرن اناايك ساڬورس تنتڠ امڤت "اكر "(ياايت، عنسور كلاسيك)، باهووا دڠن چمڤور تاڠن، مريك منچيڤتاكن سڬالا سسواتو د سكيتر كيت."
"بيوتكنولوڬي مودرن سلنجوتڽ ديرتياكن سباݢاي تيکنيک اسم نكلت ان ۏترو، تماسوق اسم دوكسيريبونولت ركومندن (دن) لاون جوا انجكس لڠسوڠ اسم نوكلت ک دالم سيل اتاو اورڬانل، اتاو فوسي سيل نڠ ديلوءر کلوارݢ تکسونومي."
بوهنڽ كادا بيسي حق ڤوليتيک وان كادا کاوا ماميله۔
اکر كوءدرت دري بيلڠن نيݢاتيف کاوا ديدسكوسي اکن دالم کرڠک بيلڠن کومڤليک س۔
ڤرهاتين خصوص اداله اكسس نڠ سام ك تيكنولوڬي ڤنيڠكتن مأنسي لينتس كلس وان ڤرباتسن.
ڤاس ماسا رىفؤرماسي, ديلاكوكان ڤاروباهان-ڤاروباهان ادمينيستراتيڤ وان ديكامبانݢكاننيا سيستىم لىݢاليسمى نانݢ مانياتاكان كالاو هوكوم ادالاه نانݢ تارتينݢݢؤ اتاس ساتياڤ ينديصيدو, تاماسوك ڤارا ڤانݢواسا.
اينسيڽور نڠ مڠخصوص اکن ديري دالم ماناجمن ڤراوبهن هاروس باءيسي ڤڠتاهوان نڠ دالم تنتڠ ڤنرڤن ڤرينسيڤ لاون ميتودى ڤسيكولو ايندوستري لاون اورانيساس.
ساكيتر ١٤٠٠، حق ڤاتين ديكنالاكن، ڤاس ١٥٦١ تيڠکتن اورڠ سوڬه ديماسوكاكن، لمبهتو وقتو ١٦٢٥ كالوءرڬ بڠساون دأتور جادي کلس اول ديسيتو۔
تراخير، بيولوڬي ايۏولوسياونير بلاجر اصل اصول نون بيڬانل سيستم ساراف مأنسي نون، سجاوه اين مروڤاكن اول ڤيكيرن، جوڬ منجلسكن ڤركمبڠن اونتوڬينيتيق دان فيلوڬينتيق دري
اناايك ساڬورس مڽاتاكن باهووا كچرداسن كوسميك (نواس) ممباري كهيدوڤن ڬسن باڽق حال
ثكالا ڤىتا ادالاه ڤىرباندينݢان جاراك دي ڤىتا لاوان جاراك نانݢ ساسواي دي لاڤانݢان.
چواچ اداله سوهو وان اكتيڤيتس چوره هوجن هاري ك هاري، لماون اقليم ماروڤاكن رات٢ چواچ جڠك ڤنجڠ، بياساڽ رات٢ اسا ڤريود سلاما ٣٠ تاهون.
ببراڤ ڤنوليس دالم ٣٠٠ تاهون تراخير سوده منچاتت فاسيليتس نوتاسي ڤوسيسي نڠ ريڤريسينتاسي جومله دسيملڽ ديموديفيكاس۔
"ڤاس واونچارا تاهون ١٩٩٤ نڠ كاو دتموي د لامن ويب اچادمي اچهيايۏيمنت، چوڤڤول باكراسن، ""تيه ڬودفتحار ايتو ڤيليم ڤاليڠ كادا دهرڬاي وايه كيت مولاه ايت."
كيت كادا بوليه كادا ايڠت باهو.وا كبڽقان فيلسوف ڤد ماس ايت ستيدقڽ نومينل، جك تيدق طاعة، كريستين، بهوا ابد كانم بلس مليهت ريفورماسي ڤروتيستن ماوڤون كاتوليك، دان بهوا فيلصفات رينايسنس منچاڤأي ڤونچقڽ دڠن ڤريود ڤراڠ تيڬ ڤولوه تاهون (١٦١٨-١٦٤٨).
سىلاما ڤرؤيىك, رىاكتؤر فيسي ناڠ ڤىرتم ديكىمباڠكن بايك-بايك, والاوڤون اوالڽ ݢسان - بايك, ولاوڤون اوالڽ ݢسان مىؤلاه سىنجت ون كد مىڠهسيلكن ليستريك.
دالم ڤروسيس اين کربوهدرت نڠ دبيجي-بيجين دڤچه جادي الكوهول، نڠکاي ايتانول.
ديسمباتاكن ڤاس بوهنڽ بكومڤول د ڬوء-ڬوءا تيڠݢي د ڤونچق سوچي، بوهنڽ موله باداي.
دي اتس لاڤيسان يني ادالاه داىره تيڤيس ناڠ ديكىنال سىباݢاي كرؤمؤسفىر.
د اينجيل هبرو، موسا مأرتياكن ڤرتاڠاهن سوڠاي ارنون ساباڬاي ڤرباتاسن انتارا موب وان بڠسا اسرل ماناتاڤاكن جوردن باݢين تيمور.
بياسانيا جوا, يتو جوا كاينا مامباݢي بؤلا لانݢيت مانجادي راسي بينتانݢ.ّ
حال اين تراوتما ترجادي د بيدڠ علمو نڠ لابيه مكروسكوڤاق ﴿ساميسل ڤسيكولوڬي، كوسمولوڬي فيسيق﴾.
والاوڤون مچيچولاشن بايسي فوڠسي نڠ سام وان بلكون كايو، دموڠكينكن باڬين ڠيني اداله ڤانموان تيمور وان لاين دري ايۏولوسي بنتوق كايو.
ديباندينݢاكان لاوان ىلليڤسؤيد نانݢ ڤالينݢ ڤاس, مؤدىل ݢىؤيدال كاينا مانݢوباه كاراكتىريساسي ڤرؤڤىرتي ڤىنتينݢ كايا جاراك, كىسىسوايان, لاوان كىسىتاراان.
١٩٢٧ ك-١٨ (a) اڤکه اد ڤوليهدرون نڠ هاڽ ماناريما اوبين انيسوهدرل دالم تيݢ ديمينسي؟ (ب) اڤ کمسن بولا نڠ ڤاليڠ ڤادت؟
ڤارا علمووان دري برباڬاي ايرا ﴿وان سبلوم بوهن فيلسوف عالم، ماتماتيكاون، سجاروان عالم، تيولوڬ عالم، اينسيڽور، وان لاين-لاين نڠ باومڤت ڤد ڤڠمبڠن علمو ڤڠتاهوان﴾ هدىه بايسي واده نڠ بيدا بانر دالم مشاركت، وان نورما-نورما سوسيال، نيلاي-نيلاي ايتيكا، وان كباجيكن ايڤوستيميك نڠ تركايت لاون بوهن علمووان - وان دهارڤكن دري بوهننڽ - هدىه بيوبه متن وقتو ك وقتو جوا.
٣٨°ڠ ڤارباتااسان انتارا زونا ڤاندودوکان صوۏيىت وان إمىريکا دي خورىا، وان يمباه تو انتارا خورىا وتارا وان خورىا سىلاتان، مولاي ١٩٤٥ سامڤاي ڤىرانع خورىا (١٩٥٠ء١٩٥٣).
كاتىدرال بورݢؤس لابيه تاينسڤيراسي ماومڤاتي بوهان ىرؤڤا وتارا.
اين رند: ڤنديري أوبجيكتيۏيسمى دان ڤڠڬرق اوتام دري أوبجيك-أوبجيك دان ڬرقن ليبرتارين د ڤرتڠهن ابد ك دوا ڤولوه اميريك.
لوڬيك موديرن لالو دباڬي منجادي تيوري ريكورسي، تيوري موديل وان تيوري بوقتي، وان تركايت ارت لاون علمو كومڤوتر تيوريتيس، لالو تيوري كاتڬوري.
ڬسن منجالاساكن كاي اڤ ڤاريان هاڽر داوله، د ۏرايس مڠامباڠكن تيوري متسي نڠ ماڽبابقان كارڠاتن سامنتارا انتارا بوهن نڠ مانريما ايۏولوسي دروين وان اهلي بيوميتريك نڠ باسكوتو اون د ۏرايس.
ڤرؤسىس تامو باليك ينفؤرماسي ديمولاي ڤاس ڤانݢݢونا ماماسوكاكان ڤارتانياان كا دالام سيستيم.
اوليهڽ ڤرسليسيهن ڤوليتيك، كومونيتس كريستين د الايك ساندريا مڠحكومڽ، ماڠڬڤ سيدين اومڤت-اومڤتن، وان منلنجڠي سيدين لالو ماڠيكيس كوليت سيدين وان كوليت كران ﴿اد نڠ مڽمبت ڬنتيڠ ﴾.
بوهنڽ توه مونچول دري رذم فرنچو ملالوءي رۏيتاليساسي بهاس لاون بودايا.
ڤلاتو، نڠ دكنل سچارا لڠسوڠ ملالوءي دوا ستڠه ديالوڬ اج ڤد ابد ڤرتڠهن، اخيرڽ دكنل ملالوءي سجومله ترجمهن لاتين د ابد كليم بلس إيطالياا، نڠ منچاڤأي ڤونچقڽ دالم ترجمهن لڠكڤ نڠ برڤڠاروه بانر دري كاريا لڠكڤ مرسيلياو فيچينو د فلورينچ ڤد تاهون ١٤٨٤.
دالم مأرتياكن ݢامبر رادر، سابوءه ايسودوڤ اداله سابوءه ݢاريس كاهنچاڤن دوڤڤلر نڠ سام، لالو سابوءه ايسوچهو اداله سابوءه ݢاريس ڤنتولن رادر نڠ سام۔
ڬاسن منونتوڠ اکن ڤرساماءن دري ساله ساتو کلوارݢ، اورڠ مماکاي تيکنيک الڬوريتيمق اتاوا ڬومترس نڠ براصل دري الجبر لينير اتاوا اناليسيس ماتماتس۔
توليسن ڤقاو دمولاي سباڬاي سيستم ڤيكتوڬرف، نڠ ريڤريسينتاسي باڬمبرڽ اخيرڽ جادي دسدرهانكن وان جادي لبيه ابسترك.
اينتنسيتس وان ميكانيسمى كادوا ڬلسايسي ماسيه دالم ڤڽليديكن وان لابيه ڠاليه دجلساكن درڤد ڤامولأن ڤروتروزواچ سنووبلل ايارث.
ميسالڽ, توكڠ مامباڠون روماه ناڠ ماڠانڠݢور كو ديڤاكرجاكن ݢسان مامڤارلواس جلان ري.
دري ڤرڬسرن بهاس، ڤرچمڤورن بودايا، ڤڠمبيلن لاون كونۏرس اݢام، اورڠ نه کاوا بڤنده سوکو ک نڠ لاءين.
ڬسن جارق جاوه نڠ ساكهندقڽ، ڤروبابيليتاس متن ڤرسيلڠن تو چوكوڤ تيڠڬي ساهيڠڬ ڤاواريثن ڬن ساچارا منجور تو كادا باكوريلاسي.
ڤاس فاسي ڤراليهن، ڤرتومبوهن ڤندودوق نڠ مانيڠكت ماڽباڤاكن ڤنورونن تيڠكت ڤرودوكسي وان كونسومسي ڤر كاڤيتا، جادي ماكين ڠاليه ڬسن ماڠومڤولاكن ڤاجق، وان ڤنداڤتن نڬارا برهنتي تومبوه، سداڠكن ڤڠلوارن نڬارا تومبوه كارنا ڤرتومبوهن ڤندودوق نڠ دكنداليكن اوليه نڬارا.
د كاسوس ايني اونتوق ڤننتوان ماتري.
ڤروسيس ڠينا، نڠ دكياو ميتوسيس، ماروڤاكن بنتوق ريڤرودوك سا نڠ ڤاليڠ سادرهان وان ماروڤاكن داسر ڬسن ريڤرودوك سا اسيك ساوال.
دالم مأرتياكن ݢامبر رادر، سابوءه ايسودوڤ اداله سابوءه ݢاريس كاهنچاڤن دوڤڤلر نڠ سام، لالو سابوءه ايسوچهو اداله سابوءه ݢاريس ڤنتولن رادر نڠ سام۔
هݢن چؤنتؤه, جوملاه هىلاي دي تولاڠ ڤوڠݢوڠ هىليك (چريچك مىنچوريݢي ٢ هىلاي, تتڤي مىمادهياكن وتسؤن هݢن مىمىريكساي لابيه كريتيس), لؤكسي ڤاساڠان باسا (دي دلام تولاڠ ڤوڠݢو اتو دي لوار تولاڠ ڤوڠݢوڠ). دان لاين-لاين.
"ڤيىرڤؤن مانوليس جؤن ݢارفيىلد يالاه ڤيليهان ڤىرتاما ݢاسان ڤىران, تاڤي ""ماولاه تونتوتان ناڠ كادا موڠكين."""
"تاڤي، سامنتاله اريستوتيليس مأنڬڬاڤ كاميريڤن ڠيتو تابنتوق اوليه بنتوق كاسمأن نڠ بوجور، ينيا جادي رنچق دأڠڬڤ ڤندوكوڠ "رياليسمى موديرت""."
ديقيني اورڠ باڽق كالاو ميڬراسي بسر تاجد د سڤنجڠ بريڠيا، ايتله سببڽ، واهيني، اد اونتا (نڠ بيۏولوسي وان ڤونه د اميريك اوتارا)، كود (نڠ بيۏولوسي وان ڤونه د اميريك اوتارا)، وان ڤندودوق اسلي اميريك.
"ڤاس بؤݢارت مىناڠ, تاڤي, سيدين باڤاداه: ""يتو جالانان ڤانجاڠ داري بىلݢيان كؤڠؤ ݢاسان كى ڤاڠݢوڠ تىاتىر اين."
ايۏولوسي ماروڤاكن ڤراوبهن ڤارڠاي ڤوڤولسي بيولوڬيس نڠ دواريثاكن سلاما بابقاڤ ڬينراسي تورون-تامورون.
سىچؤند ڤؤينتىد (اباد١٤) ديجاناكي داري تراچىري نانݢ بىرڤؤتؤنݢان ديكامبانݢاكان لاوان ؤݢىىس, مىؤلاه دىساين رىتيچولار (نانݢكايا جارينݢ) نانݢ ديسامبات سىباݢاي رىتيچولاتىد تراچىري.
ووسيت باکلان بريكسي لاون اينتي سيل سوماتيك، ڤکاي چارا نڠ ساما نڠکاي سيل سڤيرما.
براند هارات دي تىاتىر وان باوڤايا بوجور دي سىكولاه.
تيوري زمان اكسيال، كرل جسڤرس جوا منچاكوڤ ذورواسترينيسمى ڤرسيا، تاڤي ڤارا ڤانليتي نڠ لاين ممبنته ڬاريس وقتوڽ ذورواسترينيسمى.)
سويسس اداله چونتوه كاسوس نڠ ڤاليڠ ايكستريم كارنا كادادا ڤڠاواسن ناڬارا اتس سياڤا نڠ ممباڠون كستيل، جاديڽ اد ٤. ٠٠٠ بواه كستيل نڠ اد د نڬارا ڠيتو.
كادادا كلومڤوق نڠ ايكسكلوسيف ساتو اتاو نڠ لاءين.
ماوله اولا دري باتو كادا سرتا مرتا ماولهڽ جادي تاهن اڤي كارنا جندلا وان لاوڠڽ تابوات دري كايو.
"كونسيڤ اصل رس مڠندلكن ڤد ڬاڬسن باهووا مأنسي كاو دڤيسهكن ك دالم بيولوڬيس نڠ بلاينن"" رس "، سبواه اد نڠ عمومڽ دتولق اوليه كومونيتس علميه."
ميسالنيا, ڤادا ڤرؤيىكسي مىرتاچؤر, لينݢكاران ݢاريس لينتانݢ لابيه لىبار ديتاماتاكان دي ڤاراك كوتوب ݢاسان مامڤارتاهاناكان سكالا وان بانتوك لؤكال, سادانݢكان ڤادا ڤرؤيىكسي ڠالل-ڤىتىرس لينݢكاران ݢاريس لينتانݢ ديتامڤاتاكان لابيه ڤاراك كوتوب ساهينݢݢا ڤارباندينݢان لواس ڤاچانݢ اكورات.
ببراڤ اهلي تيوري بيلڠن راڬو ڤابيلا هيڤوتيسيس ريمنن بوجور.
مؤدىل يلمياه بىرماچام سىجاوه مانا بوهانڽ دالام كؤمونيتس يلمياه.
ساڤليه فيلسوف باارڬومين بهوا اين دكارانكن اداڽ كابيڠوڠن كونسيڤ نڠ منداساري.
تاهون ١٩٣٠، هوتيل مايلند دبوك، ڤاس د اوتارا هاچياندا چيچن، نڠ دأمبيل اليه اوليه اينستيتوسي كرنيجياي.
تيݢ نڠ ماميساهاكن ديري ڬاسن ممباڠون ككاءيسارنڽ سورڠ: کقيصرن ڬللچ، کقيصرن بريتننچ، وان کقيصرن ڤلميرني مسكيڤون كموكاڽ لابه رنچق ماماكاي رايكس۔
سؤلوسيڽ موڠكين مىمىرلواكان ڤىروباهان هالوس اتوا ݢانال ڤادا تىؤري, اتوا كدا ساما سىكالي امون ڤىنجىلاسان ناڠ مىمواساكن ديتموي دالام كىرڠك تىؤري ناڠ ادا.
كوباه يني رانچاك مىومڤاتي بىنتوك نݢاليه ݢايا لاواس ݢؤتهيچ.
تيوري عموم اين دجولوڠي اوليه اناليسيس دمنسي.
سيتواسي اين کاوا بتاهن بهکن دالم کاسوس جومله اورڠ اصلي ملبيهي جومله ڤندودوق لاءين دي ولايه اتاو نݢارا باݢين؛ ايدي نڠ مننتوكنڽ ياءيتو ساله ساتو ڤميسهن دري ڤروسيس کڤوتوسن لاون ببراڤ ڤروسيس رڬولاس، ستيدكڽ تيتولر، ڤڠاروه اتس اسڤيک كومونيتس لاون حق اتس تانه بوهنڽ۔
ڤڠالومڤوقن ڠينا سوده دباءيقي ڬسن مانيڠكاتاكن كونساستنسي اون ڤرينسيڤ دروينيان ڤاسل كتورونن عموم.
φ، اتوا في﴾ سابوه تيتيق د ڤرموكأن بومي اداله سيسي انتارا لمڤڠ هتاوليستيوا وان ڬاريس لوروڽ نڠ مالالوءي ساڤنجڠ تتيق ڠيتو وان ساڤنجڠ ﴿اتاو ڤارق﴾ ڤوست بومي.
سابڬاي اتورن ڤركتيس، اهلي ميكروبياولوڬي بأنڬڬڤن باهووا جانيس بكتيري اتوا اركاايا ڤد اوروتن ڬن ر ن ا ريبوسوم ١٦س نڠ لبيه ماهيريڤ متن ٩٧% اسا سام لاين ڤرلو دڤاريك سا لاون هيبريديساسي د ن ا ٢ ڬسن ماموتوسكن اڤاكه بوهنڽ اين تامسوك دالم سڤيسيايس نڠ سام اتوا كادا.
الت ڤارنچانأن، ديلوءر ماتن دساءن اوريسينل كوتاڽ سورڠ، تاماسوق انڤستاسي ڤوبليک ايبو کوتا دالم ڤراساران وان کونترول ڤڠڬونأن لاهن کاي ذوناس۔
د كوت-كوت کاي موسكوو، موتڤ ڠيني ماسيه ڽات تاليهت۔
ڤاموكيمن جوا کاوا بكمبڠ ساچارا الامي ديساكيتارن ايستان، درڤد ديرنچانأاكن، کران منفأتڽ ڤارق لاون ڤوست ايکونومي د دوسون وان كاماننڽ۔
طالايس ڤيننيا بيسين للوهور فينيسيا.
هياسن ڤاهتن نڠ ايت ڤيننيا دأڠكت ساتيڠڬي نيتو ڤاكي تاتواسان.
بياسانيا جوا, يتو جوا كاينا مامباݢي بؤلا لانݢيت مانجادي راسي بينتانݢ.ّ
کمبيڠ: (٢٠٠١) بوهن علمون دري نورثوست ا&ف اونيۏرسيتس سوكسس مڠكلونيڠ کمبيڠ ڤمولأن نڠ مماکاي سيل بتينا ڬانل.
كلومڤوك ڠينا ترديري اتس تيڬ كلومڤوك ڤندودوق نڠ دڤيسهاكن اوليه درتن ڬيوڬرافيس نڠ لواس (ايروڤا، افريك، دان اسيا تيمور).
ڤاريستيو ڠيتو مانريك ڤارحتيان ميديا ايس وان دونيا.
سنى تىراڤان تاماسوك بيدڠ-بيدڠ نڠ كايا دىساين ايندوستري, ايلوستراسي, وان سىني نانڠ ديتوكار جوالاكان.
ميثلڽ، سيهوبوڠن لاون ورنا كوليت د ايروڤا دان افريك، براچ منوليس: سمڤأي هاري ايني، ورنا كوليت دتنتوكن اوليه چارا-چارا نڠ كادا ترليهت دري ايروڤا سبله سلتن د سكيتر اوجوڠ تيمور تڠه دان سمڤأي ك افريك.
فيلصفات ڤرا-سوقراتيق دمولاي ڤد ابد ك-6 سبلوم ايرا عموم دڠن تيڬ ميليسينس: طالايس، انازيمندر، دان انازيمينيس.
س. هيمتوبياوم (چاچيڠ سكيستوسوم) لاوس بانر ده كاديدا لاڬي
باتو ڬسن باڠونن نڠ اصلي كادا ديؤوله لاڬي، لاون هاروس ديوله مميريڤنڽ ساچارا خصوص.
د ابد ك ١٩، ڤرتومبوهن ريسيت موديرن اونيۏرسيتس ممباوا ك فيلوسوفي اكاديميس لاون كاديسيڤلينن لاينڽ هاڬن ممڤروفيسيونالكن لاون م-سڤيسياليساسياكن.
تراچىري توه ݢامڤانݢ وان جوا باݢوس, كارىنا جىندىلا بانݢونان ݢؤتهيچ نانݢ ساماكين ݢؤنؤل بوتوه دوكونݢان ماكسيمال ساݢان مالاوان انݢين.
مڬنيتودو ابسولوت مڠڬمباراكن لومينوسيتس اينترينسيک نڠ ديڤنچاراكن اوليه سبيڬي اوبجيک لون ديرتياكن سام لاون ڬانلڽ نڠ امڤون اوبجيک بيلا ديندق لاون جارق ترتنتو دري بومي، ١٠ ڤرسچ ڬاسن بينتڠ.
دالم سيستيم نڠ لاين، كاي سيستيم ليما كيڠدوم متن لينن مرڬوليس، تومبوهن هيڠڬن تامسوك تومبوهن دارت (ايمبريؤڤيتا), وان ڤروتوكتيستا نڠ بايسي ڤڠارتين نڠ لابيه لواس.
بىجىر چوكوڤ تاڤوكاو لاوان سوىنسىن ناݢ مىرىكؤمىن سيدين كى ڤرؤدوسىر جىك كؤنوىي ݢاسان هىر دىسيشىن وان يو كىنت بىليڤ ىڤريتيݢ دي ١٩١٨.
د سوبله كانن ميهراڤ د تاڠه مانرا اد واده دودوق كادوا، ميمبر، نڠ دڤاكاي امام خطبة سابن هاري جومءات.
"ڬنرچه التشهوللر، ڤاس هابيس مڠومڤول اکن ستاتيستيک لاون سجومله ڬانل ڤاتين، ممباري سارن امون کومڤرومي انداكنڽ د جنتوڠ دساءن تيکنيک "تيڠکت رنده" ، سدڠکن ڤاس تيڠکت نڠ لابه تيڠݢي دساءن ڤاليڠ باءيق اداله ساله ستو نڠ مهيلڠ اکن دو حال نڠ بلاوانن نڠ موله مسئله."
ميسالڽ, چؤنتؤهڽ, ڤىندىكاتان ڤيندي بىردساركان فيتور, اتؤم اتاو مؤلىكو ناڠ كو بىرڤينده-ڤينده دي ارىا دىڠان تىكنيك وجي ڤيندي ميكرؤسكؤڤي.
بوهنڽ مهاسيلاكن ڬايمت هاڤلويد لاون مياوسيس.
ر ن ا كنا اكن دڬنتي وان دن ا، نڠ لابيه ستابيل وان كاو ممباڠون ڬينوم نڠ لابيه ڤنجڠ، ممڤرلواس جڠكان كممڤوان نڠ كاو دميليكي لاون سابوتيڠ اورڬانيسمى.
دالم ككرابتن ايكم بيسين دوا كلوارڬ نڠ بلاينن.
ىكؤنؤمي ادالاه يلمو سؤسيال ناڠ مامڤىلااجاري باݢايمانا ؤراڠ باينتىراكسي دىڠن نيلاي; تروتما, ڤرؤدوكسي, ديستريبوسي, وان كؤنسومسي باراڠ وان جاسا.
چونتوهڽ، بماچم ۏيروءل دڤروڬرم ڬاسن بڤندرن لاون چارا ڤمندرن اتاو جوا ڬاسن مڽمبت-ڽمباتي دڠن لوچو؛ ڬاسن موله بوهنڽ کلياتن لبيه ڤيکا لاون ديناميك ايموسيونل هوبوڠن مانسي، ڬاسن مڽدياکن هوبوڠن مانوسي-كومڤوتر.
سالاوس ڤرڠ دونيا كا-ي، ڤامارنتاهن ناسيونل دالم سواتو كاسمڤاتن مندكلاراسيكن باباراڤ کوتا ج نڠ بوک، سيڠهاجا ماڽاراهاكنڽ ڬاسن موسوه سكيرا منچاڬه كاروساكن وان ڤرتومڤاهن داره۔
سابڬاي چونتوه، اسڤيرين ڤڠهيلڠ راس ساكيت اداله ايستير اسيتيل اسم ساليسيلت، نڠ ڤامولأنڽ داسولسي متن كوليڤق ڤوهون ويللوو، وان بامچم اوبت ڤڠهيلڠ راس ساكيت اوڤيات كاي هيروءين نڠ دداڤت اون موديفيكسي كيميا مورفين نڠ دداڤت متن اوڤياوم ڤوڤي.
كالاو ڤڽراڠ بهاسيل مالواتي ڬاريس ڤرتاهنن نڠ ڤرتام، اينڽ اكن تاجبق د اريا ڬسن ممبونوه ياايت انتارا دينديڠ دالم وان لوار وان هاروس ماڽراڠ ك دينديڠ كادوا.
"ڤنليتيان اداله "ڬويان كرياتيف وان سيستيماتيس نڠ دڬاوي هاڬن منيڠكاتاكن ستوق ڤڠتاهوان"."
اد كاسامأن دالم كابودايأن وان بهاس انتارا اورڠ ڤولاو چووق وان ماءوري سلنديا بارو۔
ايمڤليمينتاسي لاءين (کايق ڤرڠکت لونق کومڤوتر کايق ڤروݢرم سڤردشهت) سريڠ بانر داڤت مڠڬاوي نيلڠ نڠ لبيه ڬانل۔
دالام ماسياراكات تارتوتوڤ, كلايم اتاس ڤىنݢىتاهوان تارتىنتو وان كاباناران نانݢ هاكيكي مانݢاراه ڤادا وڤايا ماماكسااكان ساتو فىرسي رىاليتاس.
ڤڠبورن ميڽق کاوا مهنچور اکن ريبوان تاهون بودايا ڬويچهن.
اين ماهاسل اکن سيستم ڤرساماءن لاون ساتو ڤرساماءن لبيه سديکيت وان ساتو لبيه سديکيت نڠ كادا ديكاتاهوء۔
ساباڬاي ڤوست ڤرداڬاڠن کوتا سوده جادي لاوس جادي رومه ڬاسن ڤرداڬاڠن وان كونسومس مالالوء اينترکسي دالم بلنجا۔
تبايل ڤركاليان نڠ سڤولوه باريس وان سڤولوه كولوم دهندق حاصيل ڬسن ستياڤ ڤاسڠا ديڬيت.
چونتوهنيا, هاسيل سورفىي نانݢ ديلاكوكان كاڤادا سيسوا بىروسيا ١٣ سامڤاي ١٨ تاهون دي سوىديا مانونجوكاكان باهوا مؤدال سؤسيال وان كاڤارچاياان سؤسيال نانݢ رىنداه ديكايتاكان وان تينݢكات ݢاجالا ڤسيكؤسؤماتيك, نيىري موسكولؤسكىلىتال, وان دىڤرىسي نانݢ لابيه تينݢݢي.
مانوروت ساجرح، بارتءن مهلوق هيدوڤ دلايناكن سابڬاي ساتوا اتوا تومبوهن وان بوتاني منچاكوڤ كاجين ڤاسل صبراتان اورڬانيسمى نڠ كادا دأڠڬڤ ساتوا.
سامنتارا ڤتاني ڤوست روسيا بݢان ديسابوءه دوسون ديساكيتر رومه بڠساون، سابوءه كالوءرڬ چوسسچق رنچق بݢان دڤ ڤاهومأننڽ ساورڠ، ديكيياو خكوتور۔
ارسيڤ ڠيتو اداله اكومولاسي چاتتن سجاره – دالم ميديا اڤڤون – اتوا فاسيليتاس فيسيق د مان مريك برادا
اڤاكه ساتياڤ الين باكوان اتوا باموسوه ديتنتواكن فيتور هالوس تاڤي بوهن ڤسرتا كادا دڤدهي اڤ ايت.
لاون جوا ڤڠمبڠن هورمون، سيل ايندوق، انتيبودي، سيرن لاون تيس دياݢنوستك.
ڠيني مانيقماتي كاوڠڬولان تيكنولوڬي وان بايسي مونوڤولي دالم ڤرودوكسي بسي چور، ڤيستون تيوڤ، كونستروكسي جمبتن ڬنتوڠ، ڤرچيتاكن، وان كومڤاس.
فورماليسمى اين مموڠکينکن سسأورڠ ڬاسن ماننتو اکن ڤوسيسي وان سيفت-سيفت فوکوس کروچوت۔
تيكنولوڬي ڠينا ماموڠكينكن ڤڠڬوناان بيوتيكنولوڬي متن صبراتان تانمن اتوا كولتور سل تانمن نڠ باكمبڠ د بيورياقتور ڬسن ماسينتيسيس ڤستيسيدا، انتيبيوتيك اتوا اوبت٢ان لاينڽ، لاون اڤليكسي ڤركتيس تانمن اولهن ڬينتيكا نڠ درانچڠ ڬسن ڤارڠاي٢ كاي ڤنيڠكتن حاصيل.
ݢامبرن كوت-كوت مانونجولاكن بودايا بارت تراديسيونل، مونچول دالم اينجيل دالم بنتوكن بوروق وان باءيق كادوءاڽ، سمبولڽ دري ببيلون وان جروسالم۔
اين جادي سيستم اوتام نڠ دلالوا ڤميكيرن بوبوهن چندكياوان تنتڠ عالم سلاما كيرا-كيرا ٢٠٠٠ تاهون كنا.
ميثلڽ، امون سواتو اورڬانيسمى كاو باتهن هيدوڤ بابايق وان باريڤرودوكسي نڠ لاكس، تاڬل كتوروننڽ تو بارتءنڽ كهألوسن وان كلاماهن ڬسن باتهن هيدوڤ، اورڬانيسمى ڠينا چاڬر ممباري كونتريبوسي ڬينتيق نڠ هالوس ڬسن ڬينراسي نڠ اكن داتڠ وان دامينتو چاڬر بايسي كاچوچوكان نڠ رنده.
د اخير ديناستي چينا كاي ديناستي ميڠ﴿١٣٦٨–١٦٤٤﴾ لاون د كوريا د ديناستي جوسياون (١٣٩٢–١٨٩٧) كاچوڠولن ڤولڠ كونفوسيأنيسم-بارو نڠ دكاتواي اوليه واڠ يڠميڠ (١٤٧٢–١٥٢٩) جادي چارا ڤاميكيرن نڠ ڤمباڽقڽ، مك دڤروموسياكن كارااجان ڤولڠ.
عاقبة ساتوان اوترچهت ڤاس ١٥٧٩ وان كاجادين نڠ تاجادي لمبهڽ، کڤالا ناݢارا ماڠوموماكن بهوا اڽ كادا لاݢي مانوروتي راج ڤهيلڤ اي ماتن سڤاڽول، نڠ جوا ماممڤن تانه بلندا۔
"ؤلىه سابارايت ڤاڠاكوان, براندؤ اجور اؤلىه كاماتيان سيدين, لاوان ڤاولاه بيؤݢرافي ڤيتىر مىنسىن ڤادا دي ا&اى بيؤݢراڤي, "سيدين ايالاه اؤراڠ ياڠ باكال مانجولوك يزين ناڠ كادا كاوا ديلاكواكان اؤراڠ لاين, ڤاس ماماڽا مانيڠݢال, بارو تاليات مارلؤن كادا ڤادولي اڤا٢.""
ݢيش يالاه سابوتيڠ ڤاماين ڤيلىم ناڠ هارات داري واياه ١٩٢١ سامڤاي ١٩٢٠-ان.
ڠيني مانچاكوڤ جوا راسا ماميليكي ماشاراكات تاهاداڤ سابواه كؤتا وان ككواتان ڤاڠالامان, يدىنتيتاس, وان نيلاي بارساما دي انتارا وراڠ-وراڠ ناڠ بااسال داري لاتار بىلاكانݢ ناڠ باربىدا.
ليمبه مانيڠڬلكن ڤراوت، ماكنن ماسوق ك ميدڬوت، نڠ مان ماروڤاكن باڬين ڤرتام ڤد اوسوس (اتوا اوسوس هالوس ڤد ماماليا) وان ماروڤاكن واده اوتام متن ڤنچارنأن وان ڤڽراڤن.
كادادا ڤىڠالامان براندؤن لاوان اىديتؤر ناڠ مانوندااكان ڤاسكاڤرؤدوكسي وان ڤارامؤونت تىتيبا ماامبيل اليه ڤيلىم ايت.
ڤنليتيان دري سهيري برمن وان ديلن ريليي، سرتا اهلي ايكونومي شنكر ستيانث، نيچو ۏويڬتلäندر، وان هنس-جواچحيم ۏوته، تاله ماهوبوڠاكن اسوسياسي سيڤيل وان كابڠكيتن ڬاراكن فاسيس.
ڤيثاڬوريأنيسم ممڤڠاروهي اروس كريستين بلاكڠن سباڬاي نيوڤلاتونيسمى، دان ميتودي ڤدڬوڬيس داداڤتاسي اوليه ڤلاتو.
اناايك ساڬورس ني ڤڠاروه اوتام جوا اتس سوقراتس.
ڤولينوميال مونچول د باڽق بيدڠ ماتماتيك وان ساءين س۔
"ايتنس، ا۔ لاون ن۔"") سبوجورڽ ديرتيكن ترݢنتوڠ کونتيک س، کاوا ديرتيكن سباݢاي ايتنس تاڤي کاوا جوا ديرتيكن کورݢانݢاراءن (دالم نݢارا بردولت)"
سيدين وان چاڤلين تاتاڤ جادي ڤادوان دي ڤىروساهاان سىلاما باجيبون دىكادى.
مىسكيڤون سوىنسىن بيسي كىبىراتان ونتوق مانجالاناكان تىس لايار ݢاسان ڤيلىم ايت, سيدين هيموڠ كاوان ماهاسيلاكان لابيه باجيبون دويت دارڤادا ناڠ سيدين داڤاتاكان دي تىلىڤيسي وان دياتاس ڤاڠݢوڠ.
نامون, نانݢ لاين باكاراس كالؤ ڤاس لامباݢا نݢيني ديديرياكان دي كامڤوس-كامڤوس ونيصىرسيتاس, ستودي ارىا مولاي مانچاكوڤ اݢىندا ينتىلىكتوال نانݢ جاوه لىبيه لواس وان لابيه دالام داريڤادا نانݢ ديڤارهيتونݢكان ؤلىه لىمباݢا ڤىمىرينتاه, تاڤي لاين ڤاميكيران امىريكا سىنتريس.
ڠايا نانݢ ڤالينݢ ڤامولاان دالام ارسيتىكتور إسلام ماهاسيلاكان "شاعارانءإراب" اتاوا ماسيݢيت هيڤؤستيلى سالاواس ظيناستي ومايياه.
ايسي دالم ايستان كاراجأن مأمبل اينتي بنتوق نڠ سام کاي ايسي رومه بارونيل، تاتاڤي دالم سکالا نڠ لابه لواس وان ڤوسيسڽ لابه باڬڠس۔
استرؤنؤمي ؤبسىرفاسيؤنال ديفؤكوساكن لاوان مىمڤىرؤلىه دات ماتن ڤىڠاماتن ؤبجىك استرؤنؤمي.
دالم ارتي اين، مولتيكولتورليسمى مهرڬاي هيدوڤ بيهيڬان دان ساليڠ محرمتي انتارا بوديا نڠ بلاينن نڠ مڠهوني ڤلانيت نڠ سام.
ڤراومهن لاون فاسيليتاس٢ دباڠون د ٤٧ كامڤوڠ نڠ ساليڠ باهوبوڠن دڤركيراكن د نوبيا لاوس.
ڤاس ڤراسستي دتابوق اولڠ تاهون ١٩٢٥، باريسن تيك س توليسن نڠ ماروجوق خاف دكوياقي لاون دهنچوركن.
زينو دان مليسسوس مانروساكنن ڤيكيرن ڤرمنيديس تنتڠ كوسمولوڬي.
ڤىنݢىتاهوان هانيار دالام يلمو ڤىنݢىتاهوان ديݢانالاكان ؤلىه ڤىنىليتيان داري ڤارا يلمووان نانݢ تىرمؤتيفاسي ؤلىه راسا هانداك تاهو تىنتانݢ دونيا لاوان كىهىنداك هاݢان مىنونتونݢكان ماسالاه.
چؤنتؤه تيڤيكالنيا ادالاه باهوا ݢىنݢ كريمينال مانچيڤتااكان مؤدال سؤسيال نانݢ مىنݢيكات, سامانتارا ڤادوان سوارا وان كلوب بؤولينݢ (كارىنا يتو جودولنيا, ساباݢايمانا ڤوتنام مىنيىسالي ڤانؤلاكاننيا) مانچيڤتااكان مؤدال سؤسيال ڤانجامباتانان.
"ڤريدكات ڤسيكولوڬي""، دالم و. ه. چاڤيتن لاون د. د. مرريلل، ايدس.،"
كاجوءن ڬانل دالم کولتور جاريڠن لاون ڤروسيس سلولر تانمن ڬاسن بماچم تانمن نڠ اصلڽ دري سيستم نڠ ديكمبڠ اکن دالم تمباکاو.
دري چارا چونتوه، ينيا ماڽدياكن دوا بوقتي كا-ايراسيونالان دري.
كاكاءيسارن جادي لابه ديڤينندوء لاون كالداڠن داءيره ايڠكوتنڽ درڤد جولوكنڽ سورڠ ساباڬاي ڤاڠوءاسا ڤاس ڤرتاڠاهن ابد ك-١٨۔
هاسيل داري كاهاراتان اباه بوبوهانڽا دالام مانجوال, فرىد وان ايدىل ماولاه كؤنتراك وان باماين ؤرڤوم سيركويت دي باباراڤا كؤتا ناڠ بارات تىڠاه, بارات وان سىلاتان امىريكا سىريكات.
امون ادا ڤىلوروهان سىهنچڤڽ ناڠ چوكوڤ ݢسان مىلانجوتكن رىاكسي برنتاي ڤد رىاكسي برنتاي, بىراتڽ ديسامبات هنچڤ كريتيس ون ڤىماچولان اينرڬي اكن تومبوه هنچڤ ون كد تىكىندلي, بياساڽ مڽببكن لادومان.
ماما بوبوهانڽ مامبوكااكان سابوتيڠ توكو ݢولاان ماجىستيک کىندي کيچىن, لالو بوبوهان كاكاناكان بابينيان مامبانتو مانجوال بىرؤندؤڠ جاݢوڠ وان ݢولاان ݢاسان ڤاڠونجوڠ ماجىستيک تىاتىر لاواس, ناڠ بىرلؤكاسي دؤ سىبىلاه.
بوبهانڽا بىݢاوي لاوان ڤيانيس ڤاس لاتيهان (بياساڽا كؤمڤؤسىر هال بؤرن) ناڠ مانا باتاڠݢوڠجاواب ماڠكؤمونيكاسياكان مؤديفيكاسي ݢاسان بوبوهان ؤركىستراتؤر موسيكال.
ستروكتور ڤروتيئن باڤرڠاي ديناميس; ڤروتيئن هيموڬلوبن مالڠكوك ك دالم بنتوق نڠ ساديكيت بالاين لنترن ينيا ممڤاسيليتاسي ڤانڠكاڤن، ڤڠڠكوتن، وان ڤالڤاسن موليكول اوكسيڬن دالم داره ماماليا.
ڤرساماءن ديوڤهنتيني ايكسڤوننسيل اداله ڤرساماءن نڠ ايکسڤونن سوكو-سوكو ڤرسامأنڽ كادا ديتاهوء اورڠ۔
ببراڤ جوا سوده بچمڤور لاون ڤوڤولاسي لاءين اتاو سوده مڠالمي باپق ڤروبهن.
بانعونانءبانعونان دي کامڤونع نعينتوه ديکالومڤوکاکان جادي سابوتينع دي دالام تاوينع ڤارتاهانان نانع ادا ماناراءمانارا سودوت وان سابواه عىدونع.
اد لبيه باڽق ڬينراليساسي ڤركاليان دبنديڠكن ڤنمباهن.
دي ݢود ؤلد سامىرتايم, كىاتؤن ساوراڠ مااتوراكان بينتڠ جودي ݢارلان وان فان جؤنسىن دي ڤيلىم ڤىرتاما بوبوهانڽا باماين باساماان, ديمانا بوبوهانڽا تاتامو ناڠ جالانان سابالومڽا.
دافيىس (٢٠٠٨) مىڠوسولكن ڤىت جلان ناڠ يسيڽ ڤىرتورن ناڠ مىنجىلاسكن لاڠكه-لاڠكه ݢسان مىڠاتسي كىكورڠان يني.
سڤيسياسي تاڬنتوڠ لاون ڬانل اسولسي ريڤرودوك سا، اليرن ڬن نڠ باكوراڠ.
جيكا التوريسمى ديتىنتواكن ساچار ݢىنىتيك, ماك ينديفيدو الترويستيك هاروس مارىڤرؤدوكسي سيفات ݢىنىتيك الترويستيكڽ سؤرڠ اݢار الترويسمى كاوا بارتهن, تاڤي ڤاس الترويس مانچوراهكن سومبىر ديڽ كڤاد نؤن-الترويس وان چارا ماڠؤرباناكن جىنيسنيا سؤراڠ, الترويس چاندروڠ اكان مانيڠكت.
"ڠينه ديليهت اوليه لورنچ ۏن ڬلدر ڬاسن نو يورق تيمس، نڠ موچاڤاكن امون فلم ""مروڤاکن تيندقن ڤلستارين لاون رقوءيم ""۔"
تاهون ١٨٩٤ اميريك ساريكت باكونسلطاسي ك يوكتن، ايدورد هيربرت تومڤسون، مانوكاري هاچياندا چيچن، نڠ تامسوك ڤويڠ باڠونن چيچن اثا.
باراڠ ڤوبليك ادلاه باراڠ ناڠ ككورڠان ڤاسؤكن دي ڤاسار ناڠ كهاس.
سابوتيڠ ستودي مانونجوكاكان باهوا كؤهىسي ساباݢاي كؤميتمىن توݢاس كاوا مانيڠكاتاكان ڤاڠامبيلان كاڤوتوسان كالؤمڤؤك ساات كالؤمڤؤك باردا دي باواه تاكانان ڤاريڤادا ڤاس كادا دي باواه تاكانان.
اوليه كارنا ايت، فيلصفات بنوا چندروڠ كڤد سجاره، دان د سان فيلصفات اناليسيس چندروڠ ممڤرلاكواكن فيلصفات دالم سؤال ڤروبليم-ڤروبليم نڠ بلاينن، نڠ كاو داناليسيس ترڤيسه دري اصل اصولڽ.
ڤرويق ڤمباڠونن نڠ کاي ڤمباڠونن بندوڠن، جاريڠن ڤيڤا لاون ايكستركس سومبر داي موله تڬوسورڽ بوهن عادة، رنچق كادا ممباري ݢنتي روݢي.
ڤڽربوكن سيلڠ اداله ڤاڤينداهن اوليه سربوق ساري متن كاڤلا ساري ڤد اسا كمبڠ ك ستيڬم كمبڠ نڠ لاين د اينديڤيدو نڠ بالاينن متن سڤيسيايس نڠ سام.
تبتڽ تو ماننڬڬولاڠي عقيبة كابنجيرن، كاي د تاهون ١٩٦٤، ١٩٧٣، لاون ١٩٨٨.
ساڤليه بوبوهن اورڠ ڤنتيڠ د ساجرح سمياوتيق، اداله چرليس سينديرس ڤيرس، رولند برتيهس، لاون رومن جاكوبسون.
ڤاس ٢٠١٢، ڤوليسي ۏيتنم د ديسا چهاو ݢياڠ مڽربو مسجد چهم، منچونتن ݢنراتور لسترك، لاون جوا ممڤرکوسا ڬادس-ڬادس چهم.
درڤد كايتو هاروسڽ بائيك دتريما جا بهوا ڤڠالامن منوسيا كاو دجالاساكن دڠن باباڬاي چارا—ميثلڽ، د مينتل لاون كوسكات بيولوڬيس.
بهكن سابلوم بوكو دسبركان، بينجامين نورمل لاون بارون ايمانوايل ۏون فريدريك سطال بالاير ك چيچن ايمبه مانموي ستيڤينس، كادوانيا ماڽبركان حاصيل نڠ دتماواكنڽ.
"اڽا بيكومنتر، ""ڤاليڠ باڬوس، سساورڠ كاو مڽيمڤولاكن باهووا بوبوهن بيولوڬ دان انتروڤولوڬ واهيني ڤين تاڤيسه-ڤيسه دالم كيقيننڽ تنتڠ سيفر راس."""
ايبو کوتا ناسيونل جرمن وان روسيا (ث ستدتستأت اوف برلن اند ث فدرل چتي اوف موسچوو) جوا ماسوق ناݢارا باݢين ڬاسن دوا ناݢارا ڠيتو لاون هكڽ ساوراڠن۔
"دالم دىكادى تراخير, مونچول داه اڤا نانڠ ديسامبات لاوان "ا ارشيتيكتور ديڬيتل""
ايدينيا دأڠڬڤ سودواركياولوڬي اوليه بوبوهن اكاديميسي، سؤالڽ كاديدا تيك س بتوليس اتوا بوقتي اركياولوڬي نڠ مندوكوڠ اين جادي السن ڬسن ڤادومن سڤيڠس
كلونيڠ ماماليا نڠ ڤمولأن (مهاسيلاكن دوللي دومبا) بيسس تيڠکت کبرحاصيلن ٢٩ ايمبريو ڤر ٢٧٧ انتالو نڠ ديبوءاه، نڠ مڠهيدوڤکن تيݢ دومبا ڤاس لاهير، سيكوڠڽ هيدوڤ.
بياي ڤرتام اداله باهووا د سڤيسيايس دمورفيق سيكسوال هيڠڬن اسا متن دوا جانيس كلامين نڠ كاو بارناكن.
ڤاتومبوهن ڤندودوق سلاما انترڤل جڠكهندڤ كاو ديتنتواكن مڠڬونااكن ڤاسمأن لاجو ڤاتومبوهن ڤندودوق، نڠ مڤاهيتوڠاكن تيڠكت كالهيرن، كامتين، وان ايميڬراسي.
مؤدىل اريستارچهوس سىلواسان كادا ديهانداكي ݢىݢارانيا ديياكيني كادا مىومڤاتي هوكوم فيسيكا
ايستوني: محکمه اݢوڠ لاون كامنترين ڤنديديكن وان ريست وادهڽ د ترتو۔
حال اين كاو دچاڤاي لاون ديساين ايكسڤيريمنتل نڠ چرمت، ترنسڤاراسي، لاون ڤروسيس ڤار ريۏيايو ماڽلوروه دري حاصيل ايكسڤيريمن لاون جوا كسيمڤولن اڤڤون.
چونتوهڽ، جاريڠن ڤرداڬڠن، سمڤأي ابد كسمبيلن بلس، جاوه لابيه ڬانل درڤد ليڠكوڠن بوديا اتاو ڤوليتيك.
اورڬانيسمى ياوكارياوتيق رنچق مامقاي ريڤرودوك سا سيكسوال ڬسن مهاسيلاكن كتورونن نڠ مڠندوڠ چمڤوران ماتيري ڬينتيق نڠ دواريثاكن متن دوا ايندوق نڠ بالاينن.
"ڤڠکجين تنتڠ ڤنلارن مكنك اتاو "فورمل" دمولاي لاون فيلسوف لاون متيماتيکاون دزمن بهاري."
ڽانݢيني جوا كاجاديان لاوان ڤانديديك دي دونيا اكادىميس نانݢ كايا ظاليبؤر ضاسىلي اتاوا البىرتؤ-ڤىرىز ڠؤمىز, وان دالام باباراڤا تاهون كابالاكانݢ ؤريىنتاسي فيلؤسؤفيس نيه سوداه ديكواتي لىوات ڤىنىليتيان انݢكاتان هانيار اهلي تىؤري (ِ.ݢ خىففرىي کيڤنيس ؤر ثانفؤرد کوينتىر).
برىندؤ مانونجوكاكان سيكاڤ اڤاتي سيدين ݢاسان ڤرؤدوكسي لاوان ماولاه كاهابوتان ناڠ ايكاڤ دياتاس ڤاݢݢوڠ.
بوبواان فيلسوف مڠاجركن ريتوريكا دان چارا مڠاتسي ايسو-ايسو دري براڬام سودوت ڤندڠ.
اناليسيس ݢيددىنس, دالام هال ڠيني, ميريڤ بانار وان دىكؤنستروكسي بينىر جاچقوىس دىرريدا ناڠ مانداساري ڤانالاران سؤسيؤلؤݢيس وان انترڤؤلؤݢيس كلاسيك (تاروتاما كچاندوروڠن ونيفىرساليساسي ستروكتوراليسمى لىصي-ستراوسس).
مىسكيڤون كادا ڽامان مالونچات داري ڤاراهو كى راوا٢ وان سوڠاي, راتو افريكا ڤيناڽا ماهيدوڤاكان لاݢي چينتا ڤىرتاما بؤݢارت لاوان ڤىراهو, واياه سيدين باليك كى كىليفؤرنيا, سيدين مانوكار هىكىر-كرافت رانىباوت ماهؤݢاني ناڠ سيدين سيمڤان سامڤاي سيدين كاديدا.
فكتا بهوا اتوم كربون بريقاتن لاون اتوم كربون لاينڽ ممڠكينكن ڤمباڠونن موليكول نڠ ڤنجڠ بانر وان كومڤليك س.
مأنسي موديرن سچارا اناتوميس منچوڠول د افريك ساكيتار ٣٠٠.٠٠٠ تاهون نڠ لالو، وان منچاڤأي موديرنيتس ڤاريڬل ساكيتار ٥٠.٠٠٠ تاهون نڠ لالو.
ڤروبابيليتاس متن متسي نڠ ماونتوڠاكن كاجادين لاون بابقاڤ اڠڬوتا ڤوڤولسي تاڬنتوڠ لاون جومبله اڠك متن تيروان ڤاريان ڠيتو.
اوليه كارنا ايت، ڤرساماءن لاون R كادا ديتنتو اکن اداله ڤرساماءن عموم ڬاسن ليڠکرن۔
باڽق فكتور نڠ داڤت باطيندق سباڬاي اسڤيك ڤوليتيسسي علمو ڤڠتاهوان نڠكاي انتي-اينتليكتواليسمى ڤوڤوليس، انچمن نڠ دراساكن ترهادڤ كيقينن اڬام، سوبجيكتيۏيسمى ڤوستموديرنيس، لاون كتقاوتانن لاون كڤنتيڠن بيسنيس،
نامون، ڤربيداان انتارا اونتاين رمبوت د اميريك دان ايڠڬريس تله ممودر.
"ترلڤس دري ڬاڬسن نڠ لابوراتورياوم هاڬن واده ترباتس باڬي بوهن اهلي، اصطلاح "لابوراتوروم" جوا بماڬين د تراڤاكن ڤد واده لوككاريا نڠكاي ليۏيڠ لابس، فاب لابس، اتوا هاچكرسڤچس، نڠ دمان اورڠ بيتامو هاڬن بيڬاوي ڤد مسئله سوسيال اتوا ماوله ڤروتوريڤ بيڬاوي سچارا كولابوراتيف اتوا بيبڬي سومبر داي."
چونتوهڽ تماسوق مونچولڽ ݢاݢسن ايفيسينس دالم حال ڤرودوكتيۏيتس مانسي لاون تانتڠن بيوتيك.
ابū كāمل شهوجā ابن اسلم (ميسير، ابد ك-١٠) ادالله اورڠ ڤرتام نڠ ماناريما بيلڠن ايراسيونل (سريڠكالي دالم بنتوق اکر كوءدرت، اکر ڤڠکت تيݢ اتاوا اکر کأمڤت) سباݢاي سولوسي ڤرساماءن كوءدرت اتاوا سباݢاي كوفيسين دالم ڤرساماءن۔
"سمث (١٩٩٩) موله دوا ۏاريان: ""ڤرنيالسم برکلنجوتن""، نڠ ارتڽ امون نڬار-نڬارا ترتنتو داسر اد دري بهاري، لاون ""ڤرنيالسم براولڠ""، نڠ فوکوس ک کمونچولن، ڤمبوبرن، لاون کمونچولن لاݢي نڬار-نڬارا سباݢاي ڤريستيوا نڠ بولڠ۔ اسڤيک سجاره مانسي۔"
سميتون جوا ممبائيقي مكنس دمسين اواڤ نيوچومن.
لاليبلا تو اداله كوتا د ديثتريق لستا د ڤارق اوتارا ووللو د دايره عامحرا، ايتييوڤيا.
اونيۏرسيتس-اونيۏرسيتس ايڠڬريس ڤد ڤريود ڠينا مڠمبيلي ببراڤ ڤندكتن نڠ اقرب وان اونيۏرسيتس-اونيۏرسيتس إيطالياا وان جرمان، تتاڤي اوليهڽ بوهنڽ سوده مراساي كبيبسن وان اوتونومي نڠ سوبستنسيال، ڤروبهن د سان تله دمولاي دڠن زمان ڤينچيرهن، ڤڠاروه نڠ سام لاوڠ نڠ مڠيلهمي هومبولدت.
كورڠ لابيه ستنڬه جوت كالوارڬ باڤينداه باديعام د تانه نڠ هاڽر تو.
لبيه خصوصڽ لاݢي، انتروڤولوڬ کاوا ميتيهي ڤريستيوا ترتنتو دالم سبواه انستنس، مڽليديقي، اتاو ممڤلاجري ميکانيسمى د مان ڤڠتاهوان لاون بودايا دأتور مبه تو ترسيبارm
سلاين ايت، كادا كاي كبڽقان ايندوستري ساءين س نڠ محاصيلاكن بوكو، مجله، دان تايڠن تيليۏيسي نڠ سهات، نڠ بتوجوان ممڤوڤولركن ساءين س دان مڽمڤأيكن حاصيل تيكنيس بيدڠ علميه كڤد مشاركت عموم، كاريا بوبوهن فيلسوف ڤروفيسيونل نڠ دأرهكن كڤد بوهن ڤنونتون د لوار ڤروفيسي ايت ماسيه لڠكا.
مشارکت سوکو د مان اد ببراڤ چونتوه ستاتوس لاون ڤرستيسي سوسيال نڠ تباتس.
چورچلندس بياساڽ ممينتاءاكن تقدير اورڠ لاين، تيوري لاون اونتولوڬي تاكنال نڠ ساله سوده باچوڠولن ساڤنجڠ سجاره.
منوروت اريستوتيليس دان ديوڬينس لاارتيوس، زينوفانيس يتاو ڬورو ڤرمنيديس، دان اد جوا ڤرديبتن اڤاكه زينوفانيس هاروس دأڠڬڤ ديموكراتيس.
ڬارسڽ سمڤاي هرروو ڤاس ١٨٨٠۔
نامون, سايرينݢ باجالاننيا واكتو, ڤانݢواسا نانݢ مانينداس كىلاس سؤسيال لايننيا مانيىباڤاكان كاروسوهان وان كاتيداكستابيلان سؤسيال.
چونتوه متن عنصور نڠ دڤرلواكن تومبوهن ڬسن مأنڬكوت اداله نيتروڬين، ڤوسڤور، كالياوم، كلسيوم، مڬنيسيوم، وان بيلارڠ.
برىندؤ ماماناڠاكان ؤسكار ݢاسان ڤىران سيدين سىباݢاي بوروه ڤالابوهان ايرلانديا-امىريكا تىري مالؤي دي ؤن ظى واتىرفرؤنت.
"بوهنڽ ملدق اكن سنجات نوكلير نڠ ڤرتام ڤاس اوجي چوبا لاون كودي نڠ ڠرنڽ ""ترينيتي""، ڤارق عالماوڠوردو، نيو المكسيك، تڠڬل ١٦ جولي ١٩٤٥."
"عالم، دالم ارتين لواس، اداله عالم، فيسيق، دنيا ماتيريالم اتوا عالم سمستا. """
كالاو لامڤو ليستريك نݢيتو ديݢونااكان ݢاسان ماىجا ناما مىرىك ماكا هانيار ينيا ديكانالي ساباݢاي مىديوم.
ينيا منچوبا ڬسن مڽيسيهكن سباڽق موڠكين دري سموا كڤرچايأنڽ، ڬسن مننتوكن اڤ ڤون نڠ ينيا كتاهوي دڠن ڤستي.
ارڬومين تاكنان نڠ بالاوانن ڠينا سوده لاوس دڤاكاي ڬسن ماهيلاڠكن كاموڠكينن متن كاچنداروڠن انترنل دالم ايۏولوسي، سمڤأي جامن موليكولر مهندر مينت هاڽر ڤد ايۏولوسي نيترال.
بوبوهنڽ تركنل بانر كارنا كوسمولوڬي اتومڽ، مسكيڤون ڤيكيرن بوهنڽ منچاكوڤ باڽق بيدڠ فيلصفات لاين، نڠ كاي ايتيكا، ماتماتيكا، ايستيتيكا، ڤوليتيك، دان بهكن امبرياولوڬي.
ينيا مانهاڤي كالاو ڤاتوڠ تو چوڠول ڤاس سبلوم جامن ڤتوليماس (چ. ٣٢٣–٣٠ سابلوم ماسيها), ڤاس بوهن ڤدڬڠ يوناني نڠ باديعام د الايك ساندريا ماءيك سڤور بارڠ انتيك مصر لون نڠ موديل انتيك ك افريك سلاتان.
سابواه بؤلا دونيا فاكسيميلي نڠ مانونجوككان َمىريكا يولاه مارتين لآالدسىىموىللىر تاهون ١٥٠٧.
سىجاو ادا بانياك بادان اݢاما نانݢ باساينݢ ساتو ساما لاين, ينيا لابيه چاندارونݢ باسڤىسياليساسي وان مامانوهي كابوتوهان خصوص باباراڤا سىݢمىن كؤنسومىن اݢاما.
داتا سكوندر اداله داتا نڠ سوده اد، نڠكاي داتا سينسوس، نڠ داڤت دڤاكاي لاڬي هاڬن ڤنليتيان.
"ڽ بڤنداڤت بهو" "ايلوسي" "ڤنتيڠ بانر ڬاسن ممڤرتاهن اكن رڤوتاسي ڬاوين لاون مهنداري عاقبة نڠ بڤوتنس لبيه ڤادس"
دوسون نڠ ڤاليڠ ڬانل اياله منومون فللس، نڠ باءيسي سمڤاي ٣٢،٠٠٠ ڤندودوك۔
"دري سومور- سومور نيتو، ""سومور سڬرادو"" اتوا سومور مليا ﴿دتاهو جوا اصلڽ سومور اڬوڠ اتاو سومور ڤرسمباهن﴾، اداله نڠ ڤاليڠ تاكنال."
اکن تتاڤي، اورڠ کاوا مماكاءڽ ڤاس دوماءين مان ڤون د مان ڤنمبهن وان ڤرکالين ديجالس اکن (ياءيتو، اڤاڤون)۔
دڠن ڤرباءيقن ڠينى، الڬوريتم كادا ڤرنه ممبوتوهكن لڠكه لبيه دري ليما كالي جومله ديڬيت ﴿باسيس ١٠﴾ دري بيلڠن بولت نڠ لبيه هالوس.
مجله ساءين س سڤرتي نيو سچيانثت، سچيانچ ۏي، لاون سچيانتيفيچ اميريچن ممنوهي كبوتوهن ڤمباچ نڠ جاوه لابيه لواس لاون ممبارياكن ريڠكسن نون-تيكنيس دري بيدڠ ڤنليتيان ڤوڤولر، ترماسوق ڤنموان دان كماجوان ڤنتيڠ د بيدڠ ڤنليتيان ترتنتو.
سىتياڤ ساات, يتو مىنيمبولاكن لابيه باڽاك ڤىرتاكونان داريڤادا ناڠ واهيني كوا ديجاواب.
اينسيڽور نڠ مڠخصوص اکن ديري دالم ماناجمن ڤراوبهن هاروس باءيسي ڤڠتاهوان نڠ دالم تنتڠ ڤنرڤن ڤرينسيڤ لاون ميتودى ڤسيكولو ايندوستري لاون اورانيساس.
لآاياه ارسيتىكتور مؤدىرن ڤارتاما كالي ديڤراكتيكاكان, نݢيتوه سابواه ݢاراكان اصانت-ݢرادى لاوان لانداسان مؤرال, فيلؤسؤفيس, وان كاينداهان.
جاڤڠ مڠالمي ڤريود ازوچي–مومويام (١٥٦٨–١٦٠٣)، لالو هابيس ايت اوليه ڤريود ايدو (١٦٠٣–١٨٦٨).
ساله سأورڠ دري ڤنديري مركسيسمى بارت.
فيستيۏال رنچق دڤاكاي ڬسن ممنوهي توجوان كومونل يڠ سڤيسيفيق، خصوصڽ ڬسن مرايكن اتاو ماوچاڤكن تريما كاسيه كڤد بوبوهن ديوا، ديوي اتاو والي: ڠينا دسمبت فيستيۏال ڤترونل.
سبلوم كاريا اييوچليد سكيتر تاهون ٣٠٠ سم، ستود يوناني دالم ماتماتيكا تومڤڠ تينده لاون كڤرچايأن بوهن فيلوسوفيس وان ميستيس.
سيدن ڤرچاي بهوا ايستيله اصلي نڠ ديڤاكاءاءيي دالم داتا ايتنوݢرافي هاروس داوبه ک ايستيله حکوم اڠلو-امريك ڬاسن کڤنتيڠن ڤمباچ۔
ڽاموق انتي مالاريا هوده ديكمبڠ اکن ديلابوراتوريوم لاون مماسوق اکن ݢين نڠ مڠورڠي ڤرکمبڠن دري ڤاراسيت مالاريا نڠ امبه ايت مماکاي هوميڠ ايندونوكلاسس ڬاسن ملاكاسي ڤڽيبارن ݢين ايت ملالوءي ڤوڤولاسي جنتن (نڠ ديتاهوء ڬاسن مڠڬارق اکن ݢين).
رومه دالم كونتيكس اين ايدنتق لاون اکار كلوارݢ.
١٠٠ اد-١٦٦ ايد هوبوڠن بڠسا روماوي-بڠس چينا دمولاءي۔
"ايت اداله ڤيثاڬوراس نڠ منچيڤتاكن اصطلاح ""ماتماتيكا""، وان لاون سياڤا ستود ماتماتيكا ڬسن كڤنتيڠنڽ سيوراڠ دمولاي."
٣٣ بوبوهن ڤنليتي لاينن كسهاتن دري برباڬاي دايره ڬيوڬرافيس دواونچاراا دالم سبواه ڤنليتيان ڤد تاهون ٢٠٠٨.
٥٤°٤٠'ن ڤارباتاسان انتارا ويلاياه ٍوسيا اباد کاء١٩ دي وتارا وان تونتوتان ڤانعاکوان تاناه إمىريکا وان إنععريس نانع سالينع باتانتانعان دي إمىريکا باعيان بارات.
دي تاوينع سوبالاه سىلاتان وان وتارا روانعان نعيني تاداڤات دوا وتينع ڤاهاتان باسءرىليىف راجا نانع بونعاس وان ڤويتيس نانع مانياجياکان تاتومبوهان ڤاڤيروس کا حاتهور، نانع ديومڤاماکان کا ساڤي نانع لاعي بالايار دياتاس سابواه ڤاڤيروس.
بيناتڠ ڤمولأن نڠ ديۏارياست سچارا ڬنتق نڠ ديساراناكن اداله ڬلوفشه (٢٠٠٣) لاون بيننتڠ ڤمولأن نڠ ديۏارياسي سچارا ڬنتق نڠ ديستوجوء ساڬن دڤاکاي جادي ماکنن ڬاسن سلمون اقوءدۏنتاڬي ڤاس تاهون ٢٠١٥.
حاصيلڽ دهيتوڠ لاون ڤنمباهن بيولڠ ساتو ديڬيت دري ستياڤ نومور نڠ منمڤتي ڤوسيسي نڠ سام، دلنجوتكن دري كانن ك كيري.
ترنسڤورتاسي نڠ ڤاليڠ ڬمڤيل اياله ليوات جالور بڽو—ليوات سوڠاي وان لاوت.
"ارڬومين ديسكارت تاڬنتوڠ لاون ڤريميس نڠ دڤرچايأي سيته سابڬاي اد نڠ ""جالاس دان بالاين"" د ڤيكيرنڽ ايت بوجور."
"ڤاس اباد کاء١٩، Lوويس صولليۏان ماڽتااكن باهوا "بانتوک ماومڤاتي فوڠسي"."
والاوڤون رنچق دكايتاكن وان جنيس كستيل موتت-اند-بايليي، بايليي كاو جوا دتماوا سباڬاي ستروكتور ڤرتاهنن ايندڤندن.
حال اين ماؤله انتروڤلوݢ جدي لبيه مفان دمشركة.
إرتي ڤامولاان داري كاتا سىني ادالاه « چارا مالاكواكان.
"كونسيڤ اصل رس مڠندلكن ڤد ڬاڬسن باهووا مأنسي كاو دڤيسهكن ك دالم بيولوڬيس نڠ بلاينن"" رس "، سبواه اد نڠ عمومڽ دتولق اوليه كومونيتس علميه."
ڤاس ماسا هيݢه ݢؤتهيچ, سابواه بانتوك هانيار ديڤاركانالكان, نانݢ تاديري داري سابواه ڤوسات ينتي نانݢ ديكىليلينݢي باباراڤا تيهانݢ كوروس نانݢ ديڤاسانݢ, نانݢ ديڤاسانݢ سامڤاي كا كوباه.
کڤنديتاءن ديواكيلاكن لاون ڤاڠرن-بيار، ڤاڠرن-رچهبشهوڤس وان ڤاڠرن-ڤندتا ماتن باڽق كبيارأن۔
رنتاي ايكستنس اين ماوله بيلڠن اصلي تتان، سچارا كاكونق (دييدنتيفيكاس) دالم سيستم بيلڠن نڠ لاءنڽ۔
اينسيڽور ڬنوتيك هاروس ماسيڠاكن ݢين نڠ هندق بوهنڽ ماسوق اکن ک دالم اورڬانسم اينڠ لاون مڠڬابوڠاكن لاون عنصور ڬنتق نڠ لاءنڽ، تماسوق ولايه ڤروموتور لاون ترميناتور دان رنچق ڤنندا نڠ کاوا دڤيليه.
تاهون ١٩٧١، ميچايل ويننر مڽوترادراي براندو ڤيليم هورور ايڠڬريس تيه نيڬهتچوميرس لاون ستيفاني بيچم، طارا هيرد، هرري اندريوس وان اننا ڤلق.
ڤرؤڤؤسيسي ناڠ ديچاڤاي لاوان چار ناڠ مورني لؤݢيس بوجور-بوجور كؤسؤڠ دالام هال رىاليتاس.
كومڤلكسيتس وقتو ڬاسن مڠهيتوڠ اکر كوءدرت لاون ن ديݢيت ڤرسيسي ستارا لاون مڠالي اکن دوا اڠک n-ديڬت۔
ڠيني اداله ساله ساتو جولوقن نڠ ڤاليڠ ابادي: چسر وان بهاس لاءنڽ مونچول ساتيڤ تاهوننت ماتن ڤاس چسر اءوڬوستوس سمڤاي تسر سيمون اي دري بولڬاريا ديهاڤوس ماتن تهتاڽ ڤاس ١٩٤٦۔
ويلليم موررس داۏس (١٨٥٠-١٩٣٤) - ابه ڬيوڬراڤي امريك وان ڤانامو سكيلوس ايروس۔
"ايدى سابوه بهاس تو بياساڽ باكاتن لاون ليڬك د ڤنداڠن يوناني سابڬاي ""لوڬو""، ارتيڽ ڤيداتو اتوا باڤندير بالوڬت."
لؤݢيكا فيرست-ؤردىر ادالاه چؤنتؤه داري باهاسا فؤرمال.
اد سيستم نڠ همڤير مدنونيا ڬاسن منيلاي رسيكو عموم نڠ بكاءيتن لاون ڬمو دان اݢين لاءين ڬاسن ڤݢاواي لابوراتوريوم لاون جوا مشارکت.
رنچكڽ کونتور انترڤل ڠيتو کونسيستن د سالوروه ڤتا، تاڤي اد ڤاڠاچوءالين۔
يڽ باڤاندڤات باهوا ككيان سابوتيڠ نىݢارا باݢانتوڠ وان اكومولاسي اماس وان ڤىراكڽ.
دالم استرونومي، كڤوناهن تو ادله مپراڤث لاون تهمبورث ردياسي ايليكترومݢنتق دري دبو لاون ݢاس انتارا اوجيق استروئيكونومي ڤمنچار لاون توكڠ ليهاتي.
"دالم ڤروسيس ڤرتيمبڠن كريتيس اين، لاكين ايت سورڠ كادا بوليه قد ايڠت امون اي لابيه برڤنداڤت سوبجيكتيف - ملواتي "ڤراسڠك" لاوا "كريڠنان" - لاوندمكين هاروس كريتيس تتڠ چاراڽ سنديري هاڬن ممباڠون هيڤوتيسيس."
ينيا ادالاه كؤنسولتان ڤارانچاناان ساݢان لابيه داري سالوسين ونيصىرسيتاس تارماسوك: ڤرينچىتؤن دي ڤرينچىتؤن, نىو جىرسىي; يالى دي نىو هاصى, چؤننىچتيچوت; وان اربؤرىتوم ارنؤلد ساݢان هارصار دي بؤستؤن, ماسساچهوسىتتس.
د ارا تاتنتو کاي كلڠ، سوبڠ جاي وان ڤتاليڠ جاي، ڤيڠݢيرن کوتا ماوله ڤوست درهڽ۔
"ستودڽ كادا ماهيتوڠ وقتو نڠ ديهابيساكن ڬاسن اورڠ نڠ باءيسي هلامن اتاوا كابون ساباڬاي وقتو عالم، تاڤي كاباڽاكن ملاڠ عالم دالم ستودي مأمبل واده ساكيتر دوا ملل ماتن رومه۔"""
ماڠݢونااكان ڤاݢاكوان برىندؤ ساوراڠ, ايت مانادي الاسان ڤيلىم اين ستاتوس ڤاڽيمڤانانڽا تاوباه داري ٤-ف كى ١-ا. سيدين ماناكلوكاكاكن ؤڤىراسي ناڠ لوتوت سيدين ناڠ ݢىسىر, وان ايت ماولاه كاداداڽا كالاماهان ساچارا فيسيك ݢاسان ماڠاچوالياكان ڤاڽيمڤانان ايت.
دىنݢان مالاكوكان يني اكان مانياباڤاكان ڤانياديا جادي كؤمڤىتيتيف وان مانچيڤتااكان كاتارتيبان دالام ڤارىكؤنؤميان.
كموڠكينان مخلوق لوار اڠکاس تاتڤ جادي سڤيکولاسي لواس ڤاس ڤنموان علميه ديلاكاس.
سيدن مڠڬمباراكن امڤت موسيسي اءوتوماتون، ماسوق جوا دروم نڠ دڤاکاي اوليه ميسين دروم نڠ کاوا دڤروڬرم، نڠ مان بوهنڽ کاوا ڬاسن مماءيناكن رتم نڠ بلاءينن لاون ڤولا دروم نڠ بلاءينن.
ڬولا، كنجي، كاڤس، لاينن، رامي، بابقاڤ جانيس تالي، كايو وان ڤاڤن ڤرتيكل، ڤاڤيروس وان كرتس، ميڽق نباتي، ليلين، وان كارت عالم اداله چونتوه باهن كومرسيال ڤنتيڠ نڠ داوله متن جاريڠن تانمن اتوا ڤرودوق سكوندرڽ.
كىمونچولان دري تكنؤلؤݢي نانؤ جدي بيداڠ ڤىمبىلاجرن دي تهون ١٩٨٠ان تىرجدي مىلالوي ڤىراڤاتن كىرج تىؤريتيس ون ڤوبليكڽ درىىكسلىر, ناڠ مىڠىمباڠكان ون مىمڤؤڤولىركن كىرڠك كىرج كؤنسىڤتوال ݢاسان نانؤتىكنؤلؤݢي ون كىماجوان ڤىرچؤنتؤهن ناڠ فيسيبيليتاسڽ تيڠݢي ناڠ مىناريك ڤىرهاتيان سكالا لواس تامباهان ݢاسان ڤرؤسڤىك كؤنترؤل اتؤم لاون ماتىري.
سچارا تراديسيونل، ڬوڬراڤي سوده ديساتوءاكن لاون كرتوڬراڤي وان ڠارن-ڠارن تمڤت۔
"د لوبي باڠونن، اد ڤلنڬ ڤراوڠڬو باتوليسن ""مڠاكوي كونتريبوسيڽ توان كريسلر ڬسن كامجوان سيڤيل"" داوڠكاياكن."
مأنسي نڠ كاو ديقنعلي چوڠول ڤاليڠ باڽق ٢ جوت تاهون نڠ لالو، ڤريود نڠ سامكين هالوس دالم سكالا ڬيولوڬيس.
"ڠرن-ڠرن نڠ تاسدي اداله نڠ دتاربيتاكن ساسواي لاون كودي انترناسيونل نومينكلاتور ذولوڬي وان كادا دتينديه اوليه كاڤوتوسن سالنجوتڽ متن كوميسي انترناسيونل ڤاسل نومينكلاتور ذولوڬي (اي چ ز ن); ڠرن ڠيتو ڤاليڠ تادهاولو ڬسن ساتياڤ تاكسون (ميثلڽ، ڬينوس) ليمبه تو هاروس دڤيليه سابڬاي ڠرن نڠ ""ۏليد"" (ياايت، ساعت ڠينا اتوا دتاريما) ڬسن تاكسون نڠ باسڠكوتن."
ساعت ماوبه ماتن ايسومرق اتاوا كونفورمل ك ڬودتك، دوا ڤاڠولاڠن نوتون-رڤهسون ممبارياكن كاتاڤاتن كاتاليتين ݢندا۔
ايدي کهيدوڤن د مرس موله ڤنوليس ايڠڬرس ه۔ ڬ۔ وللس منوليس نوۏل ث ور اوف وورلدس ڤاس تاهون ١٨٩٧، مڠيساهاكن انۏنس اوليه الين دري مرس نڠ کابور دري ڤڠاريڠن ڤلانيت اين.
سلاين ايت، انتروڤولوڬ ستيفين مولنر بيسي ڤنداڤت باهووا ديثچوردانچ چلاينس كادا كاو دهيندري عقيبتڽ دالم ڤركاليان رس نڠ ممبوات كونسيڤ ايت كادا بيڬونا.
اڬام ڠينا دسمبت جوا سباڬاي موديل ليبراليسمى فيلوسوفيس كارنا تونتوتن كبنرن برصفة ريلاتيف دان مولتيفسيت دان كارنا كسديانڽ ڬسن مڠاكوموداسي سبرتءن كموڠكينن ڤنداڠن دري فيلصفات ساءيڠن.
"سچارا ترڤوسه، سي ڬريڬور مندل ممادهايكن مقالهڽ "ۏرسوچي اوبر ڤفلنزينهيبريدن" ﴿"ايكسڤيريمن هيبريديساسي تانمن"﴾ د تاهون ١٨٦٥، نڠ ماڠوراياكن ڤرينسيڤ-ڤرينسيڤ ڤواريثن بيولوڬيس، برفوڠسي هاڬن داسر ڬينتيكا موديرن."
سابهاڬيان دري هياسن كڤالاڽ تاڬوڬور د تاهون ١٩٢٦ مرڬ كاروڤوس، نڠ سمڤأي تڤاوتوڠ جوا دالم سمڤأي ڬولوڽ.
چونتوه ڽامڽ تو ڤركاليان.
ڤامليهارأن ڤارياسي متن الليك بيسا جوا كاجادين مالالوءي سلك سا نڠ مڠڬڠڬو اتوا ديۏرسيفيكاسي، نڠ مندوكوڠ ڬينوتيڤي نڠ مڽيمڤڠ متن رات-رات د كادوا مارا ﴿ياايت، كابليكن متن دوميناسي نڠ بالابيهن﴾، وان كاو مهاسيلاكن ديثتريبوسي بيمودل متن نيلاي چيري.
سالااما ابد ڤرتاڠاهن، ڬوڬورڽ کقيصرن رومن منتر ك ڤاروباهن دالم ڬوڬراڤي ماتن ايروڤ ك دونيا إسلام۔
ديڬيت ڤاليڠ كانن اداله نيلاي ڬسن ڤوسيسي وايه اين، وان حاصيل ڬسن ڤنمباهن ديڬيت برايكوتڽ ك كيري منيڠكت لاون نيلاي ديڬيت كدوا ﴿ڤاليڠ كيري﴾، نڠ سلالو ساتو ﴿جك لاين نول﴾.
دڠن كموڠكينن ڤڠچوالين دري اۏيچننا دان اۏيرروايس، ڤميكير ابد ڤرتڠهن كادا ماڠڬڤ لالو باهووا ديريڽ فيلسوف: باڬي بوبوهنڽ تو فيلسوف اداله ڤنوليس ڤاڬن كونو نڠ كاي ڤلاتو دان اريستوتيليس.
ىكؤنؤمي ميكرؤ مامڤىلاجري ڤاسار ينديفيدو دىڠان ماڽدرهناكن سيستىم ىكؤنؤمي دىڠان مااسومسيكان باهوا اكتيديتاس دي ڤاسار ناڠ دياناليسيس كد مامڤىڠروهي ڤاسار ناڠ لاين.
د ڤروكارياوتس، د ن ا ڠيتو دكاچق ددالم سابوه اوق نڠ بنتوكنڽ كادا رات دالم سيتوڤلسما نڠ دسمبت نوكلويد.
ساتو اورڠ هاروس ممبوقتي اكن بهوا اوڤراسي اين تردفينيسي دڠن باءيق، بروروسن دڠن اوروتن چو-چاوچهي.
بينتڠ عمومڽ جاوه لبيه ڠاليه ݢاسن داوبه لاون كباپقن جوا ماسيه دالم ڤروسيس ڤنليتين.
"ڤمباڠون كستيل د ايروڤا بارت ماڽدري كالو دساين كستيلڽ دڤڠاروحي وان ديساين روموي; ميثلڽ بينتيڠ ڤاسيسير ""سكسون شوري" د ايڠڬريس ڤاس د اخير جامن روموي وان تمبوك د ساكيتار كوتا اۏيلا نڠ مانيرو ارسايتقتور روموي ڤاس دباڠون تاهون ١٠٩١ د سڤنڽول ."
"سيدين يالاه ""تامو ميستىري"" دي واتس ماي لاين."
بريان لياتر (٢٠٠٦) هلامن ويب "اناليسيس" دان فيلصفات "بنوا".
عقيبتڽ، اورڬانيسمى لاون سيڤت٢ نڠ ممباري بوهنڽ كاوڠڬولان متن ڤاسايڠ بوهنڽ لابيه موڠكين ڬسن ماوريساكن سيڤت٢ بوهنڽ ك ڬينراسي سالنجوتڽ ڤد بوهنڽ نڠ لاون سيڤت٢ نڠ كادا ممباري كاونتوڠن.
نڠ لاين كاي دننيتت با-ارڬومين بهوا ڬاڬسن فيلوسوفيس ذومبياي تو چاموه، اتوا اسا كادا موڠكين، كونسيڤ وار.
"جوني ١٩٥٢ - واتسون هدىه برحاصيل منداڤتاكن ڬمبر سينر-ايك س متن ت م ۏ نڠ مانونجوككن ڤول ضيفرقسي نڠ كونساستن لاون ترنسفورماسي هيليك س.:"""
د بولن جانواري ٢٠١٦، بوهن علمووان مالڤاوركن باهووا، ساكيتار ٨٠٠ جوت تاهون نڠ لالو، ڤراوبهن ڬينتيق هالوس دالم اسا موليكول نڠ دكياو ڬ ق-ڤ ا د بيسا هاج ماموڠكينكن اورڬانيسمى باڤينداه متن اورڬانيسمى سل توڠڬل ك ساله اسا متن باڽق سل.
"كات "استروچيميچل" كاو دتراڤكن ڤد تات سوريا وان ميديوم انتربينتڠ."
"ڤد تاهون ١٩٨٦، فيلسوف ايدورد س. چسي منوليس، ""بوديا نڠ برارتي بانر ’تمڤت برساندر’ دالم بهاس ايڠڬريس ڤرتڠهن، دان كات نڠ سام كمبالي ك لاتين چوليري، ’ڬسن منديامي، مراوات، سمڤأي مڽمبهلا’ دان چولتوس، ’كولتوس، تراوتما يڠ ريليڬياس.’"
اڽ بوتوه ڤاماهامن ڬاسن اسڤيک تراديسيونل تنتڠ ڤيسق وان ڬوڬراڤي منسوءي، کاي كيياڤ چاراڽ كاهيدوڤن مانسي ماوله کونسيڤ ليڠکوڠن۔
هل يني ومومڽ دكيتاكن ونيفىرسيتس چمبريدݢى وان كري جؤان رؤبينسؤن.
نڠ اين منداڤاتكن ڤوڤولريتاس د اميريك سريكت، جاڤڠ وان نڬارا-نڬارا لاين ستله تاهون ١٩٨٠-ان دڠن كسادرن بهوا سيسوا مامرلواكن ايكسڤوسور نڠ لابيه لواس ك دونيا سباڬاي حاسيل ڬلوباليساسي.
سباݢين ممکاي ݢين نڠ ممبري سندي ڤروتين اينسيكتسيد ۏيݢيتاتف.
بوروڠ اين كادڠ-كادڠ دكلومڤوككن دڠن انتروڤولوڬي سوسيوبوديا، دان كادڠ-كادڠ دأڠڬڤ سباڬاي باڬين دري بوديا ماتيريال.
وقتو ١٢٩٧، ڤروڤنس اوالنڽ ديواكيلاكن اوليه ڤاسوقن تنتارا ڤروڤنس نڠ دڤيليه (ڤتوݢس ڤوليسي سواه جوا موالياكنڽ)۔
کواس اتس كاسالوروهن ناݢارا دݢنتي تاروس ماتن ساتو کوتا ك کوتا لاءنڽ ساتيڤ انم بولن۔
اڽا مڠڬوناكنڽ، تنتڠ كبيبسن ڬسن ممبحث كستارأن ڬيندير دالم مشاركت.
ستودي مىديا واهيني دياجاراكان دي سىلوروه ينݢݢريس.
باڽق سڤيسيايس، تامسوك مأنسي، بايسي ڤول متن ڤاواريثن ڠينا.
نݢيني نݢاليه بانار ديولاه, وان هانيا كاوا ماليواتي لوانݢ نانݢ سامڤيت.
"چو فاچبووق مرک ذوچكربرڬ ڤرچاي اءي باكالن "ممبوک سجومله ڬانل حال ڤوسيتيف"، نڠكايا مڽمبوهاكن ڤڽاکيت لاون منيڠكاتاكن کأمانن موبيل اوتونوم"."
چؤنتؤه تيڤيكالنيا ادالاه باهوا ݢىنݢ كريمينال مانچيڤتااكان مؤدال سؤسيال نانݢ مىنݢيكات, سامانتارا ڤادوان سوارا وان كلوب بؤولينݢ (كارىنا يتو جودولنيا, ساباݢايمانا ڤوتنام مىنيىسالي ڤانؤلاكاننيا) مانچيڤتااكان مؤدال سؤسيال ڤانجامباتانان.
اينتنسيتس وان ميكانيسمى كادوا ڬلسايسي ماسيه دالم ڤڽليديكن وان لابيه ڠاليه دجلساكن درڤد ڤامولأن ڤروتروزواچ سنووبلل ايارث.
كاجادين نڠ ميريڤ تاجد دڠن سايناوبچتيريا فوتوسينتيسيس ماماسوكي سل هيتيروتروفيق ڬانل وان جادي كلوروڤلس.
سابلوم ابد كا-١٢، سابلوم ڤناقلوكن نورمان، بابيدا كاي د ايڠڬريس، كستيل-كستيل كادا باڽق دتماوكن د الدنمارك.
"بوهن ترنسهومنيسمى مانيقين بانر ك ڤنداڠن ايۏولوسي، ترماسوق كادڠ-كادڠ ڤنچيڤتأن هيوان نڠ ڤينتر بانر ليوات ڤنيڠكتن كوڬنيتيف ﴿ياايت ڤنيڠكتن بيولوڬيس﴾، تتاڤي برڤڬڠ تڬوه ڤد ""ماس دڤن ايمبهڽ مأنسي"" ڬسن توجوان اخير دري اورڠ-اورڠ نڠ بيريۏولوسي."
ڤيليهن وان اوروتن ڤارڠاي موڠكين كاو جادي اولهن دالم كونچي نڠ درانچڠ مورني ڬسن ايدينتيڤيكاسي (كونچي دياڬنوستيق) اتوا لابيه ڤارق باهوبوڠن لاون اوروتن عالمي اتوا اوروتن ڤيليتيق متن تاكسا دالم كونچي سينوڤتيق.
لڬليسمى مڽوروه ڤمرينته يڠ ساڠت اوتوريتر برداسركن حكوم دراچونيان دان اوندڠ-اوندڠ.
ينيا منكانقن باهووا داتا ڤربنديڠن هاروس امڤيريس، دكومڤولكن دڠن ايكسڤيريمن.
ڤنوليس تيه اسلند اوف دوكتور مورياو رون هوتچينسون هابيس ايت ڤده د ميموءير سيدين، چليڠيڠ تو تيه اچبرڬ: وريتيڠ فور ا ليۏيڠ اون تيه ستاڬي اند اين هولليوواود ﴿٢٠١٧﴾، براندو سابوتاسي ڤرودوكسي ڤيليمڽ لاون مالاوان وان مناولق باڬوي سمأن لاون كوليڬڽ وان كرو ڤيليم.
بڬنتوڠ وان كونتكسڽ، ممچه اکن ڤرساماءن کاوا ترديري دري مانامو اکن سولوسي اڤاڤون (مانامو اکن سولوسي توڠݢل سوده چوکوڤ)، سموا سولوس، اتاوا سولوسي نڠ ممنوهي صفة لبيه لنجوت، کايق اڠڬتڽ انترۏل تاتنتو۔
"ڤمباڠون سوسيال ماليهت ڤروسيس ""مڠڬوي ماتماتيكا"" سابڬاي مءاوله ارتي، سامنتارا بوبوهن رياليس ماليهت ڤنورونن انتارا كاڤسيتس مأنسي ڬسن م-ابسترك-اكن، اتوا بياس كوڬنيتيف، اتوا ڤڠاتاهوان كوليكتيف اهلي ماتماتيكا سابڬاي ڤنچاڬاهن ڤڠارتين عالم سامستا نڠ ڽات دري بندا ماتماتيكا."
بيار ليوات ڤمباڬين که اتاو ڤڠݢابوڠن ايتنس نڠ تڤيسه ڤمبنتوکن ايتنس توه د سمبت ايتنوڬنسيس۔
دوا نڠ ڤرتام اداله بارتءن ميكرواورڬانيسمى ڤروكارياوتيق، اتوا كابڽقان اورڬانيسمى بيسل توڠڬل نڠ سلڽ بايسي اينتي نڠ تاديستورسي اتوا كادا تايكت لاون ممبران.
ڤامليهارأن باڠونن ارسايتقتورلڽ، لوكيسنڽ، لاون بوكو٢ڽ ممباري لابيه باڽق درڤد سكدر السن سابوه ڤركومڤولن.
ارستوتلس مندفينيسي اکن ݢاݢسن بارت تراديسيونل سوءال كتيدكترباتاسن ماتماتس۔
"سلاين ايت، هيردر مأسولكن سواتو بنتوق كوليكتيف دري بيلدوڠ: ""ڬسن ببوهن ڬمبالا، بيلدوڠ يتاو كسلوروهن ڤڠالمن نڠ ممباري ايدينتيتس نڠ كوهيرن، دان راس توجوان عموم، كڤد سواتو بڠسا."""
"لاواس سىتىلاه ڤامؤترىتان ݢاسان نؤمؤر تاريان سؤلؤ""اي وؤن تو بي اي دىنسيڠ مىن"" امڤيه ݢاسان ڤىنامڤيلان تاهوب ١٩٥٢ ضى بىل ؤف ڽو يؤرك, يتو ديتىتاڤاكان بيلامانا كؤستوم سادارهانا ايستاير وان سىت ڤاڠݢوڠ ناڠ تيڤي كادا ماماداي وان ساباراي وروتان ديراكام ولاڠ."
ڤد ساعت ايت، هاڽ فوڠسي برنيالي ريل دري ۏاريابل ريل نڠ دتيمبڠ، وان سبراتأن فوڠسي دياسومس اکن مولوس۔
د دوكومنتر، چوڤڤول باڤندير تنتڠ بتاڤ مڠڠاومكنڽ سيدين وقتو براندو ڬندوت بروبه ڬسن ڤيليمڽ، لالو ديڤريسي، مميليه ماماراناكن كورتز، نڠ تمڤيل كوروس د قيصه اصليڽ، سباڬاي لاكين نڠ ممواسكن اسڤيك ديري سيدين.
اورڠ-ورڠ ڠيني جوا هيدوڤ ميواه بانر، مانيبأاكن تاكومڤول لاون سنيمن ڤد ماس ڠيتو۔
ستياڤ ڤاراديڬما بايسي ڤرتاكونن، توجوان، لاون انترڤريتاسيڽ ساءوراڠن نڠ بربيدا.
فريج مامرلواكن حكوم داسر ٥ ڬسن كاو ممباري ڤنجالاسن نڠ ڤستي ك اڠك٢، تاڤي بارتءن ڤروڤرتي اڠك٢ كاو دأمبيل دري اسا هومي.
اريستوتليسمى بركمبڠ سباڬاي ايرا امس اسلام دليهت دري بڠكيتڽ ڬسن ملنجوتكن دري ڤريڤاتيتيچ فيلسوف يڠ منراڤكن اد اريستوتيليس دالم كونتيك س دنيا اسلام.
د اوايك سفورد وان چمبريدڬ، بيسيسوا تو دأڠڬڤ ريميه.
ساچارا وموم, ڤارا بىتينا ناڠ بايسي لابيه باڽك ڤالوڠ مالاهيركن موڠكين اكان كوراڠ ماڠهارݢاي كتورونان, وان موڠكين جوا مااتور ڤىلوڠ مالاهيركان ݢاسان ماماكسيمالكن ماكنان وان ڤارليندوڠان در ڤاساڠاننڽ.
كاريانيا مامڤىنݢاروهي تهؤماس رؤبىرت مالتهوس, نانݢ مانوليس ڤاس اكهير اباد كى-١٨, باهوا ينيا كهاواتير ڤابيلا جيكا كادادا ڤانݢانداليان ماكا ڤارتومبوهان ڤىندودوك اكان مالابيهي ڤارتومبهوان ڤرؤدوكسي ڤانݢان, نانݢ بيسا مانياباڤاكان ڤانينݢكاتان بانچانا كالاڤاران وان كاميسكينان (ليهات بانچانا مالتهوس).
كانؤن اصيچننا ديسامبات سىباݢاي سالاه ساتو ڤوبليكاسي نانݢ ڤىنتينݢ بانار دالام كىدؤكتىران لاوان كادوانيا بىڤىنݢاروه بىسار لاوان ڤراكتيك كىدؤكتىران ىكسڤىريمىنتال, مىماكاي وجي كلينيس لاوان ىكسڤىريمىن هاݢان ماندوكونݢ كلايم بوبوهاننيا.
فيلوسوفي دري ماتماتيكا تو چابڠ دري فيلوسوفي ڤمبالاجرن سڠكءان٢، داسر٢، لاون ڤامكاين ماتماتيكا.
كوليكسي اين ماليڤوتي لمبارن كرتس وان كرتو ستندر نڠ دسيمڤن دالم لاماري نڠ درانچڠ خصوص ساسواي ايندك س هيايراركيس ﴿نڠ ماڠومڤولاكن اينفورماسي د سلوروه دنيا دري برباڬاي سومبر﴾ وان لاينن ڤنچارين اينفورماسي كومرسيال ﴿نڠ منجواب ڤرمينتأن ترتوليس دڠن ماڽلين اينفورماسي نڠ ريليۏن دري كرتو ايندك س﴾.
درڤد سابوتيڠ كادودوكن، مانرا محراب اصلڽ ساڤسڠ ڤأيستيرحاتن نڠ مڠڬاروهوڠ د جالن ماسوق نڠ باكيؤوق د باڬين تاويڠ اوتارا.
كاسوبورن تانه ڤون باتمبه جوا كرنا جارق انتارا ڤرموكأن لاون داسر بڽو-تانه كادا دالم (سكيتر ١-٢ م تاڬنتوڠ كوندسي تانه لاون تيمڤيراتور) سوڤاي بڽو كاو دتاريك ك ڤرموكأن ليوات داواڤاكن جادي كومڤولن اويه نڠ د بڽو-تانه تاكومڤول د ڤرموكأن تانه ايمبه بتهاون٢
باراڬم وقتوڽ ديڤنديراكن لابه ڽات ديرتيكل اون اايكسيل تلت۔
"اقوعناس منونجوقكن كايڤا حال ايت تو موڠكين ڬسن مماسوقكن سباڬيان بسر فيلصفات اريستوتيليس تنڤا جاتوه كدالم "كسالهن دري كومينتاتور اۏيرروايس."
ست. ليون موڠكين سوده ممباريكن اد ڬسن نوۏيل فرنكنستيين كاريا انق سيدين مري سهيلليي.
بهاس ماتماتيك بمباي مموڠكيناكن تيڠکت بڬابوڠ نڠ تيڠݢي لاون بيدڠ نڠ لبيه ماڤن (نڠكايا ماتماتيك، ايکونومي اتاو ڤنليتين اوڤراسي).
اهيرڽ، دالم منستابيلاكن سلك سا اد سلك سا مالاوان نيلاي سيڤت ايكستريم د كادوا هوجوڠڽ، نڠ ماڽبابقان ڤنورونن ڤارياسي د ساكيتار نيلاي رات٢ وان كاراڬمن نڠ كورڠ.
ڠيني مانچاكوڤ جوا راسا ماميليكي ماشاراكات تاهاداڤ سابواه كؤتا وان ككواتان ڤاڠالامان, يدىنتيتاس, وان نيلاي بارساما دي انتارا وراڠ-وراڠ ناڠ بااسال داري لاتار بىلاكانݢ ناڠ باربىدا.
ىكؤنؤمي كىينىسيان بايسي دوا ڤاناروس.
كؤرنىل جوا مامبارياكان ڤىران ݢاسانڽا جادي ڤاانتار ڤىسان دي ڤرؤدوكسي سيدين انتيݢؤن جىان انؤوليه دي تاهون ناڠ ساما.
اين دجوال دڤاسرن اس ڤاس تاهون ٢٠٠٣.
اولون كاد ڤارنه مامبيڠاكن ڠيتو اكن ديتمڤيلكن دي ڤيليم.
وقتوڽ هوده داتڠ ݢاسن منمباهي ديمنسي يتيس ڤاليڠ کادا ببراڤ مسين.
ديبت يڠ دسمبت بلاكڠن اين، يڠ سروڤا دالم ببراڤ حال دڠن ديبت موديرن، منليتي ڤرو دان كونترا دري ڤوسيسي اتاو ڤنفسيرن فيلوسوفيس ترتنتو.
يڠ تركنل دڠن تيوري-تيوري بهوا مأنسي يتاو بيناتڠ سوسيال، دان بهوا ڤوليس ﴿نڬارا كوتا يوناني كونو﴾ سوده درانچڠ ڬسن محاصيلاكن كهيدوڤن يڠ باءيق يڠ چوچوك باڬي بيناتڠ كاي ايت.
كير-كيرا ٢،٥ - ٥ جوتا کتورونن بسقو بݢان د چهيل؛ بسقو کاوا بيسي ڤڠاروه بسر امون كادا نڠ ڤاليڠڬ قوات دالم ڤرکمبڠن بودايا لاون ايکونومي نݢارا ڠيتوه.
اين رند: ڤنديري أوبجيكتيۏيسمى دان ڤڠڬرق اوتام دري أوبجيك-أوبجيك دان ڬرقن ليبرتارين د ڤرتڠهن ابد ك دوا ڤولوه اميريك.
سيستىم نݢينيه ديڤارݢوناكان دي كاتىدرال نؤيؤن, كاتىدرال سىند, وان ستروكتور اوال-اوال نانݢ لايننيا.
چونتوهڽ، الت بهاس كادا دڤاكاياكن ڬسن سيمبول سيستم ماتماتيكا، ايت، ماتماتيكا دڤالجاري داڠن چارا نڠ بابيدا-بيدا دري بهاس لاينڽ.
ظالام ڤىماكايان مؤدىرن, ارسيتىكتور يالاه سىني لاوان ديسيڤلين ماولاه, اتاوا مانييمڤولاكان ڤاسان تاسامبونيي اتاوا جىلاس, ؤبجىك اتاوا سيستىم نانݢ نݢاليه.
"حال اين رنچق دأڠڬڤ بيرتي "ايڠكوڠن عالم" اتوا ڤادڠ ڬورون- هيوان ليار، باتو، هوتم، وان سچارا عموم حال-حال نڠ بالوم سچارا سوبستنسيال داوبه اوليه انترۏينسي مأنسي، اتوا نڠ برتاهن مسكياون چمڤور تاڠن مأنسي."
فيلصفات اين بيسي ڤنداڤت باهووا عالم سمستا درامو كمبالي ك ڤارم تابهله (اتوم)، نڠ كادا كاو بيناسا (انيتيا)، كادا تباڬي-باڬي، دان بيسي جنيس دمنسي خصوص، يڠ دسبوت "كچيل" (a ā u).
١ ﴿ساتو، جوا دسمبت ساتوان وان كساتوان﴾ اداله اڠكك وان اڠك نوميريك نڠ دڤاكاي ڬسن مواكيلي اڠك ايت دالم اڠك.
موڠكين فيلسوف ڤوليتيك يڠ بڤڠروه بانر دري ابد ڤرتڠهن ايروڤا اداله ست. تومس اقوعناس يڠ مندانيا مڠنالكن كمبالي كاريا اريستوتيليس، يڠ هاڽ دلاجاركن ك كاتوليك ايروڤا ملالوئي سڤنڽول مسلم، برسام دڠن كومينتر اۏيرروايس.
ڬرقن لاين دري فيلصفات كونو جوا ماسوق كمبالي ك اروس اوتام.
دڤيسي ڤينوڤيت كاو دڤاكاي ڬسن بارتءن ڬيمنوسڤرماي (ياايت تامسوك سيكس، ڬيڠڬو وان ڬنيتوڤيتيس), اتوا ڬسن تومبوهن رونجوڠ هاج نڠ كاي د باوه اين.
كؤدى ىتيك ڤارݢوروان تينݢݢي ادالاه بادان هوكوم نانݢ باتوݢاس مالاياني كاڤىنتينݢان وموم وان مااتور ڤراكتيك سواتو ڤرؤفىسي.
سليسيه نڠ اين مليبت اکن كونسومن، ڤرودوسن، ڤراوسهاءن بيوتكنولوڬ، رڬولاتور ڤمرينته، اورݢانيساسي نڠ لاءين ڤمرينته، لاون علمون.
كاامڤات، اورڬانيسمى كاو ديقلسايڤيكاسياكن مامقاي كاسمأن اين ك دالم هيايراركي كالومڤوك باسراڠ، ميريڤ لاون ڤوهون كالوارڬ.
دالم حال اين، ڤرچوبأن دمولاي دڠن منچيڤتعكن دوا اتوا لابيه كلومڤوك سمڤل نڠ ڤروبابيليستيق ستارا، نڠ بيرتي بهوا ڤڠوكورن صفة هاروس سام د انتارا كلومڤوك-كلومڤوك وان بهوا كلونڤوك هاروس مرسڤوب لاون چارا نڠ سام امون دبري ڤلاكوان نڠ سام.
كابڽقان تومبوهن نونڤاسكولر اداله ترايستريال، دڠن بابقاڤ اد نڠ هيدوڤ د ليڠكوڠن بڽو تاور وان كادادا نڠ هيدوڤ د لاوتن.
توليسن ڠيتو رنچق ماڽمبت ڤڠواسا ڤاكاي ڠرن قʼاكʼأوڤاكل.
چونتوه ڽامڽ تو ڤركاليان.
ايت بيسا جوا دڤاهمي سباڬاي اد ڤاسر بيبس يڠ دتراڤكن كڤد ڤرداڬڠن انترناسيونل.
ڤوچوق نڠ بابانتوق لنچيڤ اتوا هياسن نڠ د ڤوچوق مانرا ديندقي اينتلو بوروڠ اونتا د ڤوچوقڽ.
ماولاه, مانامڤاياكان, ماكنا, وان جوا ارتي موسيك باماچام-ماچام تارݢانتونݢ بودايا وان كؤنتىكس سؤسيال.
بنوا لاورنتيا وان بلتيچ باتبراكن انتارا ٤٥٠ دان ٤٠٠ م، سالوس اوروڬيني كلايدونيا، اونتوك ممبنتوك لاوروسسيا (تاكنال جوا سباڬاي اييورامريچا).
يني ماروڤاكان ّؤلا ظونيا تىرتوا نانݢ مانونجوككان ظونيا حانيار.
كونسيڤ ڤوست سلك سا عالم ماروڤاكن كاچوچوكان ايۏولوسياونير متن سواتو اورڬانيسمى.
"ڤمباڠون كستيل د ايروڤا بارت ماڽدري كالو دساين كستيلڽ دڤڠاروحي وان ديساين روموي; ميثلڽ بينتيڠ ڤاسيسير ""سكسون شوري" د ايڠڬريس ڤاس د اخير جامن روموي وان تمبوك د ساكيتار كوتا اۏيلا نڠ مانيرو ارسايتقتور روموي ڤاس دباڠون تاهون ١٠٩١ د سڤنڽول ."
وان ڠيتو جوا کاوا دأتور ڬاسن ڤرتاهانن نڠ اوڤتيمل ديتنتوءاكن ولايه ساكيترڽ۔
واياه ضري ليتىل وؤردس ماولاه كاونتوڠان دي بؤكس ؤفيس, لىتس دىنس يالاه سابوتيڠ كاݢاݢالان فينانسيال.
ڠيتوه ڤاس اورڠ بڤندر تاڤي نڠ مندڠر ساله ڤاهم.
روسيا مالاكوكن سارڠن ك ڤنتاي بارت لاوت اميريك اوتارا، كولوني ڤرتام نڠ واهيني ديڠاراني السك ڤاس تاهون ١٧٨٤، وان ڤوس ڤاليڠ موك ياايت فورت روسس واهيني ديڠاراني چاليفورنيا ڤاس تاهون ١٨١٢.
"بيارا ڽ تو دباڠون اوليه سوروهن ڤڠواسا جوستينيان ١ (باكواسا تاهون ٥٢٧–٥٦٥) معخيري كاڤيل سابت نڠ تابكر (دتاهو جوا سابڬاي ""كاڤيل سنتا هيلين"") دسوروه دباڠون اوليه هيلينا بيني ڤڠواسا، ماما دري كونستنتينوڤل اڬوڠ، د واده نڠ موسيس هاروسڽ ماليهت سابت نڠ تابكر."
هورمون٢ كاو باروڤا كومڤليق اسم امينو، ستيرواد، ايكوسنواد، لوكوتريان، اتوا ڤروستاڬلندين.
ساجره وانيت: ساجره سوال بينيان سابݢاي مانوسيا
اڽ رنچق دڤاکاي ڬاسن مڽارڠ واده بوهن ڤاسوقن جاݢ درڤد ڬاسن مڽارڠ ݢدوڠ استاناڽ۔
ميسلڽ، سيستم لاون ماتريک س دفينت ڤوسيتيف سيمترس کاوا ديتونتوڠ اکن دوا کالي لبيه هنچڤ لاون دكومڤوسيسي چهولسكي۔
د يوناني دان روم كونو، فيستيۏال سڤرتي ساتورناليا دكايتكن ارت دڠن اورڬانيساسي سوسيال دان ڤروسيس ڤوليتيك سرتا اڬام.
تينداكان تراديسيؤنال ادالاه تينداكان نانݢ ديلاكوكان كارىنا تراديسي, ينيا سالالو ديلاكوكان وان چارا تارتىنتو ݢاسان سيتواسي تارتىنتو ڤولا.
"مسئلهڽ دسيني كاو دجالاساكن امون كيت ڤاريك سا ڤروڤوسيسي ""سوقراتس اداله لالاكين""."
ڽݢينيه باركىمبانݢ سالاواس لابيه داري ٢٠٠٠ تاهون.
الايك ساندريا، روستتا، دمايات، كايرو لاون ڤيرميد ڬيز رنچق دجلساكن، تاڤي كاديدا نڠ سمڤأي ڽامن دڤاهمڽ.
بهكن رسسلل ماڽمبت بهوا اكسياوم ڠينا كادا امڤون لوڬيكا.
دواجنيس انستيتوسي نڠ دارتيكن دلم بيداڠ انتروڤلوݢي يا انستيتوسي توتال لاوان انستيتوسي سوسيال.
دالم ڤاڠوكورن، کونتور انترڤل اداله ڤابيدأن ڤانيڠكاتن انتارا ݢاريس کونتور نڠ باهيڬأن۔
ببراڤ تيوري نڠ بوجور-بوجور كاو داوجي، ڤاس دتماواكن ساله، موڠكين ماسيه دتڬقكن اوليه ڤڠاڬوم بوهنڽ -- ساميسل لاون ممڤركنالكن هيڤوتيسيس اتوا اسومسي تمبهن ڤسچ هوك ﴿ايمبه فكتا﴾، اتوا لاون منفسيركن اولڠ تيوري ڤسچ هيچ سدميكيان روڤا سمڤأي لولوس متن سڠڬاهن.
ڠينى اداله بيلڠن بولت ايمبهڽ نول.
كونيچزني مڠكلاايم كالاو ڤارادبن كادا كاو دچمڤور جادي هيبريد، ڤرادبن نڠ لابيه رنده ڤاس دباري حق نڠ سام دالم ڤارادبن نڠ ساڠت ماجو مك ايڽ اكن كاله..
"مبه ڤرڠ دونيا نڠ ک ٢"، ڤمرينته ڤرتاي ناسيونل مادوڤس ڤماکاين ڠيتوه سچارا رسمي، سمنتارا ݢرقن افريکا نڠ برکمبڠ لاون سکوتو ليبرل ڽ بأاله ک ايستيله ""افريکا""، ""بنتو"" د ايدنتق اکن لاون كبيجاكن اڤرثد۔"
ديداڤت ماتن اينترنيت ارچهيۏي ١٣ دسمبر ٢٠١٣.
"ايتيكا ڤركتيق فيلوسوفيس."""
ڤرا-سوكراتيچس نڠ لاين جوا بيوسها ڬسن منجواب ڤرتاكونن ارچهي، مناوركن برباڬاي جوابان، تاڬل لڠكه ڤمولأن منوجو ڤميكيرن علميه سوده دأمبيل.
جاك باتو نڠ دڤاكاي هاڬن تورونن٢ڽ، بوهنڽ تو كاو عام مكا باهن نڠ تاسدكيت.
ديكارىناكان واياه هالوس سيدين ياݢ بياسا هاجا, سيدين بوجور٢ هيموڠ ماولاه لاكؤن٢ ايت.
امڤت نݢارا باݢين — مسسچهوستتس، ۏيرݢينيا، ڤننشلۏاني، لاون كنتوچكي — مڽمبت امون بوهنڽ نه ڤرسمعمورن دالم کترڠن کاسوس لاون ڤروسيس حکوم.
ڤرتونجوكن سينماتق بهاري لاءنڽ نڠ مڠڬمباراكن كوت-كوت د ابد ك-دوءا ڤولوه رنچكڽ مڠڬمباراكنڽ کاي تيکنولوݢي نڠ ايڤيسين وان سيتم ترنسڤورتاسي بموتور نڠ ڽامن چارا ڬاويڽ۔
اخيرڽ, بوحنڽ مااينجم دوويت لالو بابوليك ك نيويورك ليوت چيكݢو وان ميلووكي, بوحنڽ ݢين مألمي كاݢݢلن سالاوس بأوسح مانچري دوويت دي اتس ڤاڠݢوڠ.
ڤركمبڠن ڠيني معكيبتاكن تيمبولڽ ناڬارا-ناڬارا تريتوريال وان كقيسرن.
كنت مميچو باداي كاريا فيلوسوفيس د جرمان ڤد ڤمولأن ابد كسمبيلن بلس، نڠ دمولاي دڠن ايدياليسمى جرمان.
سام جوا کاي اللينوس وان نو يورق ستات، همڤير ساباراتأن ناݢارا باݢين ماءيله ڤجابت نڠ بݢان د ڤننشلۏانيا تڠݢارا (كوتاڽ ڤهيلادلڤهي، ڤروڤنس بوچكس، ڤروڤنس مونتڬومري، ڤروڤنس دلوار، وان ڤروڤنس چهستر) لابه كاتوجو بڬاوي د ڤهيلادلڤهي۔
ڤد تاهون ١٩٨٩، سكلومڤوك چندكياوان ايروڤا دان اميريك د بيدڠ انتروڤولوڬي ماوله اسوسياسي انتروڤولوڬ سوسيال ايروڤا (اياسا) نڠ بيفوڠسي سباڬاي اورڬانيساسي ڤروفيسيونل اوتام ڬسن بوبوهن انتروڤولوڬ نڠ بيڬاوي د ايروڤا.
كيكهاواتيرن وان مسئله اوتام نڠ كاي ڤڽكيت، ڤراڠ، كميسكينن، راديكاليسمى ككراسن، وان نڠ هاڽر-هاڽر ني، ڤراوبهن اقليم نڠ دسببكن اوليه مأنسي جادي باباڽق كارنا مانيڠكتڽ ڤوڤولسي دنيا.
ڤنيڠكتن اكتيۏيتس ۏولكانيق دحاسيلكن دري ڤاچهڽ رودينيا ڤاس وقتو نڠ همڤير باسمأن.
ڽامون, نݢيتوه كادا ڤااوالان مىندؤميناسي ڤىتا دونيا سامڤاي اباد كى-١٩, كاتيكا ماسالاه ڤانانتوان ڤؤسيسي ساباݢيان ݢانال تالاه ديسالاسايكان.
كهيدوڤان دي بومي ديمولاي داري بانيو وان تاىتاڤ ديسانا سالام ساكيتار تيݢا ميليار تهون سابالوم باميݢراسي ك دارت.
بوقتي ايت بيسا بماچم-ماچم، كايق ۏيريفيكسي كونسيكوينسيڽ اتوا انتركونيك سا نڠ كوات لاون حاصيل نڠ دتاهوي.
كونستروكتيۏس مليهت ايدنتيتس ناسيونل ايتمس ايتنس توه نڠ کاي ڤرودوق کقواتن سجاره، ههاڽارن ڠينه ايدنتيتس د ڤينندوء حال بهاري.
وان كاتا لاين, ڤراݢماتيك ماهوبونݢاكان باهاسا كااراه ماؤلاه تينداكان.
تينداكان تراديسيؤنال ادالاه تينداكان نانݢ ديلاكوكان كارىنا تراديسي, ينيا سالالو ديلاكوكان وان چارا تارتىنتو ݢاسان سيتواسي تارتىنتو ڤولا.
ڠينه كادا باي موله ڤيان ڤرچاي ديري تاڤي ڤيان جوا منمبه بهاس لاون كوسا كات.
ياجره أوراسيا ادله ساجره كوليكتيف داري بابرڤ ويلايه ڤاسيسير تاڤي ناڠ بلايإنان: تيمور تاڠاه, اسيا سالتن, اسيا تيمور, اسيا تاڠݢار, وان ايروڤ, ديحوبوڠاكن وان ماسا اينتريور ستيڤا أوراسيا دي اسيا تاڠاه وان ايروڤ تيمور.
كؤڤىرسي باربىد وان كؤرڤؤرسي, كؤڤىرسي بايسي اڠݢؤت لاين ڤاماݢڠ ساهام, وان يڽ باباݢي ؤتؤريتس ڤاڠامبيلان كڤوتوسان.
ديتاموكان باهوا توكاڠ باتو وان توكاڠ كايو لابيه ماراسا ڤواس ينيا باݢاوي دالام كالؤمڤؤك ناڠ كؤمڤاك.
كادا هاڽ چونتوه-چونتوه نڠ مانونجول ڠيني تاتاڤي همڤير سبرتأن بيلڠن ريل اداله ايراسيونل نڠ اوليه كارنا ايت كادا بيسي ڤولا ڤڠولڠن وان كارناڽ كادا اد بيلڠن ديسيمل نڠ سسواي۔
كارنا ايت، چ ممباڬي سيسا اول ر0، كارنا ر0 = ا − ق0ب = مچ − ق0نچ = ﴿م − ق0ن﴾چ.
سيدين مانچاتات بيلامانا ݢايا تاري ايستاير كؤنسيستىن دي ڤيلىم بىريكوتڽا ناڠ ماولاه بيسي اتاو كادا بيسي اسيستىن ڤان.
سيدين باكالاهي لاوان وارنىر برؤس. تىنتاڠ تؤكؤه وان دويد ناڠ ميريڤ لاوان بوبوهان ناڠ ديݢاجي ؤلىه ستوديؤ ناڠ لابيه ماڤان وان بيناتاڠ ناڠ كوراڠ سانتاي ماچام بيت دىصيس وان جىيمس كىݢني.
ساكيتار ١،١ ڬ، سوڤربانوا رودينيا سداڠ تاهيمڤون.
بؤݢارت ديلاڤؤراكان باتاڠݢوڠجاواب ݢاسان ڤىنداڤات سيدين ڤابيلا ريك بلىين هاروس ديݢامباراكانسىباݢاي ڤاماين چاتور, مىتاڤؤرا ݢاسان هوبوڠان ناڠ سيدين ڤىرتاهاني لاوان كاوان, موسوه وان اليانسي.
چونتوهڽ، ڤربيدأن ݢاريس ممبوجور انتارا ساتو تيتيق هاتولستيوا د اوڬند، د ڤيڠݢيرن افريکا، وان سابوءه تيتيق هاتولستيوا د ايكوءادور۔ د ڤيڠݢيرن امريك سلاتن، مانيڠكت ككرا ٠۔٠٠١٤ اركسكون ڤرتاهون۔
ستود اين كادڠ-كادڠ دكنل لاون الڬوريسمى.
"باڬي روببنس، مسئله كتيدقچوكوڤن تله تاڤچاهكن، دري دفينيسيڽ كيت كاو ماومومكن بهوا، ايكونومي ڤنديديقن، ايكونومي كاسلامتن وان كاامانن، ايكونومي كاسيهاتن، ايكونومي ڤارڠ، وان تنتو هاج سؤال ايكونومي ڤرودوكسي، ديثتريبوسي وان كونسومسي سباڬاي سوبييك نڠ ۏليد دري علمو ايكونومي."""
ساتودي ساجره كادڠ ديكلومڤوكأكن سابݢاي باݢيان حومنييور تاڤي دي لأين واكتو سابݢاي باݢيان داري ايلمو-ايلمو سوسيال.
دكومونيكاسي اينترڤرسونل ۏربل اد دوا جنيس ڤسن نڠ دكيريم: ڤسن ايسي لاون ڤسن رلاسيونل.
چونتوهڽ داناو تاڠاڽيك، لاون ريڤوبليک ديموکراسي كوڠو وان ذمبيا د هوجوڠن بارت لالو تنذانيا وان بوروند د تيمورڽ؛ لالو ڬرت لاكس نڠ مان ممبنتوق باݢين سوبستنس ڤرباتاسن انتارا كانادا وان اونيتد ستاتس۔
نامون، ڤنليتين لاءين، تماسوق ان ويلموت مميمڤين تيم نڠ برحاصيل مڠكلونيڠ دوللي، بڠڬاڤن امون كماتين انوم دوللي كرن اينفکسي ڤهيناكن كادا بكاءيتن لاون مسئله ڤد ڤروسيس كلونيڠ.
ويلليم موررس داۏس (١٨٥٠-١٩٣٤) - ابه ڬيوڬراڤي امريك وان ڤانامو سكيلوس ايروس۔
ببراڤ سرجان لاون کومينتاتور سوده بوساها ڬاسن منداماي اکن ڤون-ڤون ڠينه لاون مڠڬڤ امون کقرابتن ڤتريلينل توه اينوۏاسي.
اين دجوال دڤاسرن اس ڤاس تاهون ٢٠٠٣.
ۏن در ڤوست ديڬانل اکن د افريکا سلاتن، لاون بيسي كترتاريكن سعمور هيدوڤ ک بودايا اصلي افريکا.
نامون، د بابقاڤ دايره، تاداڤت ڤريود نڠ مان كماجوان تيكنولوڬي بركمبڠ لاجو.
باپق ڤنلبتيان نڠ ستوجو بهوا دمڤق رس قربان دالم ڤنڠکفن اڤۏ بيسا جوا ترماسوق عاقبة راسيل نڠ مندوکوڠ كوليت فوتيه.
كونفليك وان اينتركسي انتارا كادوا كلومڤوك ماڽباڤاكن ڤرتوكرن اد ارسايتقتور، وان اورڠ-اورڠ كريستين سڤنڽول معدوڤسي ڤڠڬوناان مانرا نڠ تاڤيسه.
چؤنتؤه تيڤيكالنيا ادالاه باهوا ݢىنݢ كريمينال مانچيڤتااكان مؤدال سؤسيال نانݢ مىنݢيكات, سامانتارا ڤادوان سوارا وان كلوب بؤولينݢ (كارىنا يتو جودولنيا, ساباݢايمانا ڤوتنام مىنيىسالي ڤانؤلاكاننيا) مانچيڤتااكان مؤدال سؤسيال ڤانجامباتانان.
اينترڤريتاسي لاون ڤمهمن نڠ ددوݢا ڤسن اصلي.
امون ڤىرموكاان ارىا كتليس ناڠ كىنا ڤىمبكرن ديماكسيمالكن, ماك ىفيسيىنسي كتليس جوا ماكسيمال.
ثالاواس اباد ڤارتانݢاهان إروڤا, ݢايا ڤان-إروڤا داري كاتىدرال وان بيارا رؤماوي وان ڠؤتيك مانچونݢول, سادانݢكان رىنايسانس كاتوجو بانتوك-بانتوك کلاسيك نانݢ ديتىراڤاكان ارسيتىك نانݢ ديكىنال لاوان نݢاراننيا.
هابيس سوكسىسڽا سيدين لاوان سانسىت بؤولىڤارد, سيدين مامبينتاڠاكان دي برؤدوىي دي كىباݢكيتان توىنتيض سىنتىري لاوان هؤسى فىرىر, وان نينا لاوان داڤيد نيڤىن.
كاراجأن ريڬياونل نڠ برجاي جوا ديديرياكن د اميريك، نڠ تيمبول دري بوديا، باديري ڤاس اول ٢٥٠٠ سم.
طالي بوسور نعينيه مامبانتوک سودوت دي ڤوسات سىبىسار ٢ارچسين(چوس φ سين ) لاوان جاراک لينعکاران عانال انتارا إ لاوان ب ادالاه ٢ا ارچسين(چوس φ سين ).)
اين اداله صفة نڠ کاوا ديبوكت اکن دري بيلڠن راسيونل وان سيستم بيلڠن ڤوسيسيونل، وان كادا دڤاکاي سباݢاي ڤنجلسن دالم ماتماتيك۔
"دالم باحس جيرمن, ڤرنچيس, وان سابݢيان باحس جيرمنيك وان رومن موديرن, ناڠ بأيسي سينتيتيك ناڠ كوات وان تاڤڠروه بانر, كات ناڠ سام ماسيه ديݢوناكن ݢاسن مأرتياكن ""ساجره"" وان ""كيسه""."
دوا سكناريو اوتام ديوسولاكن، ايكسڤنس اول ک افريکا تڠه، لاون ساتو اصل ڤڽيبارن کلوار دري سان، اتاو ڤميسهن اول جادي ݢلومبڠ ڤڽيبارن ک تيمور لاون سلاتن، دڠن ساتو ݢلومبڠ بڬارق ملينتسي چكوڠن كوڠو منوجو افريکا تيمور، لاون سبوتيڠ لاݢي بڬارق ک سلاتن د سڤنجڠ ڤنتاي افريکا لاون سيستم سوڠاي كوڠو منوجو اڠول۔
لاين كاي بوكو وان ڤيليم، كاارسيڤن رنچق كادا ماڠيسهااكن ناراسي كرونولوڬيس: سابليكڽ معرسيڤ دري باڽق ايليمن ميديا نڠ بابيدا-بيدا نڠ تاكات وان ساساورڠ، تامسوك كليڤ ۏيدياو، فوتو، وان ارتيكل تيكس.
سامنتارا اين چوكوڤ ڬسن كستيل هاڽر، ستروكتور يڠ سوده اد سبلومڽ هاروس كاو مانموقن چارا ڬسن معتاسي سارڠن مريام.
سىلىكسي الم ماروڤاكن ڤربيدان كالڠسوڠن هيدوڤ وان ريڤرودوك سا اينديۏيدو لنترن اداڽ ڤربيدان ڤنوتيڤي.
ةيتيك اتاوا كهوسوس كاوا ديرىݢانݢكان مىنجادي سىݢمىن ݢاريس اتاوا كورصا ساات ديڤرؤيىكسيكان.
سميته مامباهاس مانفاات ڤؤتىنسيال دري سڤىسياليساسي دىڠان ڤامباݢيان ݢويان, ترماسوك ڤانينڠكتن ڤرؤدوكتيفيتاس تىناݢا كارج وان كونتوڠان داري ڤارداݢاڠان, بايك انتر كؤت وان ناݢار اتو لينتس ناݢار.
ڤمباڠونن اولڠ ڤرڤوستاكان بهاري كادا چوما دأمبيل اليه اوليه ماسيڠ-ماسيڠ ڤر-اورڠن لاون اڬين٢، تاڤي تاكومڤول جوا بنتوان دري ڤوليتيسي٢ مصر.
اينڤورماسي ڬينتيق نڠ ديندق دي د ن ا ماواكيلكن ڬينوتيڤي، نڠ مان حاسيل فينوتيڤ-ڽ متن سينتيسيس وان ڤروتيئن نڠ مامتاوت سابوه ستروكتور مهلوق هيدوڤ وان ڤمباڠوننڽ، اتوا ڠيتو باڤرن سابڬاي انزيم كاتليستور جالور ميتابوليق تاتانتو.
نڠ کاي اڤ جوا، سامواأن ڤاڠاكوءن بودايا نڠ کاي ايت سوده دتانتڠ بوهن اهلي ابد ك-١٩ لاون ك-٢٠، نڠ کاي مرايكس، نيتذسچه، فووچاولت، درريد، الثوسسر، لاون دلوذ۔
چارا لاين ساݢان مىمصيسواليساسيكان ديستتؤرسي لؤكال ادالاه مالىواتي سكالا ابو-ابو اتاوا ݢراداسي وارنا نانݢ بايانݢاننيا ماواكيلي ݢانالنيا دىفؤرماسي سودوت اتاوا ينفلاسي ارىال.
د يوناني دان روم كونو، فيستيۏال سڤرتي ساتورناليا دكايتكن ارت دڠن اورڬانيساسي سوسيال دان ڤروسيس ڤوليتيك سرتا اڬام.
بوهاننيا باانݢݢاڤان باهوا مانايكاكان كويل-كويل كادا ماهيراواكان ىفىك ىرؤسي باتو ڤاسير ؤلىه انݢين ݢورون.
ساله ساتو كاراقتريستيق اوتاماڽ اداله باهووا انتروڤولوڬي چندروڠ ممباري لاڤورن فينومينا نڠ ريلاتيف لبيه هوليستيق دان چندروڠ امڤيريس بانر.
ڤاس تاهون ١٨٤٣ ريچهارد هؤى مانݢامبانݢاكان مىسين چىتاك ڤوتار, وان ڤاس تاهون ١٨٤٤ ساموىل مؤرسى مانݢيريم ڤاسان تىلىݢراف ڤوبليك ڤارتاما.
توجوان مانيكه دأنتارا بوهن اورڠ سوڬه د ابد ڤرتڠهن ڽات ڬاسن منجاݢ تانهڽ۔
ايکسڤلوراسي اداله كاڬياتن منچاري نڠ توجوءنڽ ڬاسن ماناموء انڤورماسي اتاو سومبر داي، هوسوسڽ دالم حال ڬوڬراڤي اتاو رواڠ، درڤد منچاري وان ڤمباڠونن نڠ بياساڽ كادا تاڤوست ڤد ساءين س وان استرونومي۔
ساله ساتو سومبر نڠ بابوه دري ڤانليتيان ماليباتكن ڤانليتيان ك كوندسي سوسيال نڠ مولاه بڠكيت، اتوا باهوبوڠن لاون، ارتي لاون بهاس.
سرجان هومنياور بياساڽ كادا منچاري جوابان نڠ بوجور هاڬن سبوتيڠ ڤرتاڽان، تاتاڤي منداڤت اينفورماسي مسئله وان رينچين نڠ مڠليليڠينيا.
د نڬارا ايت، ستياڤ اورڠ هاروس بانر، اتاو برليسينسي، ڬسن سبرتءنڽ د دنيا اين ڤڠ.
دوسون د ۏيتنم ڠيتو تيڤيکل سمبول ڤرودوکسي ڤاهومأن اسيا۔
مىماڠ, تمڤاكڽ بلؤك باڠونان داسار كىهيدوڤان دي مانا ساجا كىنا ميريڤ لاوان ناڠ ادا دي بومي, سىچار وموم امون كدا سىچار رينچي.
ارسيڤ ڠيتو اداله اكومولاسي چاتتن سجاره – دالم ميديا اڤڤون – اتوا فاسيليتاس فيسيق د مان مريك برادا
د باڬين سلتن اد لاڬي نڠ لاين، كويل نڠ جاوه تاڬانل، تاڤي سيسا ڤويڠڽ جا.
سابڬاي چونتوه، دانتارا بوهن ريڤتيل ﴿نون-اوڠڬس﴾، نڠ بايسي ساكيتار ١١٨٠ ڬينرا، ڤاليڠ باڽق ﴿>٣٠٠﴾ هيڠڬن باءيقي ١ سڤيسيايس، ~٣٦٠ بايسي انتارا ٢ وان ٤ سڤيسيايس، ٢٦٠ بايسي ٥-١٠ سڤيسيايس، ~٢٠٠ بايسي ١١-٥٠ سڤيسيايس، وان هيڠڬن ٢٧ ڬينرا نڠ بايسي لابيه متن ٥٠ سڤيسيايس.
"سوسيولوڬي بوديا ساعت ايت "منموكن كمبالي" د دنيا بربهاس ايڠڬريس سباڬاي ڤرودوق دري ""ڤروبهن بوديا"" تاهون ١٩٦٠-ان، نڠ ديومڤتي اوليه ڤندكتن ستروكتورل دان ڤوستموديرن ڬسن علمو سوسيال."
ڤربيدانڽ اداله باهووا كودي ڬينتيق ينيا سورڠ نڠ دڤاكاي ڬسن مميليه هوبوڠن ايۏولوسياونير، ڤد دڤاكاي ساچارا كادا لڠسوڠ مالالوءي ڤارڠاي نڠ دتيمبولكنڽ.
دتاهو اورڠ سابڬاي توڬو نڠ كادا تونتوڠ، ايت مانونجوككن ڤد توڬو٢ تو بهاري دتابوكي.
انتروڤولوݢ بودايا لاون سوسيال وايه اين ممباري نيلاي تيڠݢي ݢاسن مڠݢاوي ڤنليتين ايتنوݢرافي.
ڤاس بولن اڬوستوس ٢٠١١، كوليهن اوليه ناس دداسرکن ستودي ميتيوريت نڠ ديكوليهي د بومي، منونجوكاكن باݢين دن لون رن (ادنن، ڬوءانن، لاون موليقول اورݢانيک نڠ تكاءت)، موله بلوک ڬاسن کهيدوڤن نڠكاءاءياا کيت تاهو، کاوا ديوله سچارا لوار اڠکاس د لوار اڠکاس.
اين ماناڬس اکن بهوا ستياڤ بيلڠن بولت بيسي فكتوريساسي اونيک منجادي بيلڠن ڤريما۔
سويس: برن اداله کوتا فدرلڽ سويسس وان بڤوڠس ساباڬاي ايبو کوتا د يفيکتو۔
سميتون جوا ممبائيقي مكنس دمسين اواڤ نيوچومن.
نڠ ڤاليڠ تركنل ڬسن ديكلارسي كمرديكأن اميريك سريكت.
ديانتاراڽا يالاه ݢاون مانيق٢ ناڠ لاڠكا وان سڤىكتاكولىر سيدين ݢونااكان دي ڤيلىم دؤرؤطي ڤىرنؤن ؤف هىدؤن هؤلل (١٩٢٤) دي رانچاڠ لاوان ميشىسل لىيسىن ؤسكار خوسوس سيدين, وان سابوتيڠ ڤىتي ڤىرهياسان.
كونفليك وان اينتركسي انتارا كادوا كلومڤوك ماڽباڤاكن ڤرتوكرن اد ارسايتقتور، وان اورڠ-اورڠ كريستين سڤنڽول معدوڤسي ڤڠڬوناان مانرا نڠ تاڤيسه.
هيوان باكوكو (اوڠولتاي) رقساس نڠ كايا ڤاراچرتهيرياوم وان داينوتيهريوم بيۏولوسي ڬسن ماڠواساا ڤادڠ رومڤوت.
ڤىنىريماان تىؤري كدا مىهاروساكان بىرتان ڤرىديكسي وتماڽ ديوجي, امون سوداه ديدوكونݢ ؤلىه بوكتي ناڠ چوكوڤ كوات.
باستىر واياه يتو بوجور ڤاليڠ ناتورال دي ڤيلىم ڤىرتاماڽا, طى باچىر بؤي, سيدين لاڠسوڠ ديلياماراكان.
جوني ٢٠٠٨، دلاڤوراكن بهوا كنسيل ايفيستاسي ابو ضابي لاڬي باتوارن هاڬن مانوكاري ٧٥% ڤاجق ايكونومي تمو، ١٥% دري ڤروڤرتي تيسهمن سڤييير د باڠونن، لاون باڬين باڠونن ڤڠوسها تريلونس د سوبله سهارڬ ٨٠٠$ جوت دولر اميريك.
انتروڤولوڬي ڤركتيس، ڤڠڬوناان ڤڠتاهوان دان تيكنيك انتروڤولوڬي ڬسن ممچهكن مسئله سڤيسيفيق، تله تيبا; چونتوهڽ، كحاضيرن كوربن نڠ دقبور موڠكين مرڠسڠ ڤڠڬوناان سأورڠ اركياولوڬ فورينسيك ڬسن منچيڤتاكن اديڬن ڤهبيسان.
دي ستروكتور نانݢ لاواس, ڤىناهان رانچاك توه بايسي بىبىراڤا كىلؤكان, ساتياڤ ڤىناهان بايسي تينݢكات ستروكتور نانݢ بالاين.
"ساتو ڤڽسالنكو ڤاس منيڠڬل اداله اكو كادا كاو منولوڠي ايكم د ڤراوسهأن مليا اين، يڠ ترباءيق دان ساڠت ترحرمت يڠ كاو دتونجوقكن اوليه ڤيكيرن منوسيا."
بوبوهن كريتيكاس لاين ڤد ابد كا-١٩، ستله روسسأاو، تله منريما ڤربيداان انتارا بوديا نڠ لبيه تيڠڬي دان لبيه رنده اين، تتاڤي تله مليهت كهلوسن دان كچڠڬيهن بوديا تيڠڬي سباڬاي ڤركمبڠن مروسق دان كادا واجر نڠ مڠابوركن دان مڽيمڤڠكن صفة داسر اورڠ-اورڠ.
مؤدال سؤسيال ديبىدااكان جوا داري تىؤري ىكؤنؤمي كاڤيتاليسمى سؤسيال.
"اوند ساڠت مايكين'اكن دالم كوندسي كادا ڤادولي اوند، تاڤي اوند سابوجورڽ سينسيتيف بانر وات تالوك بانر."
"بوهان ارسيتىک لانسکاڤ مانعارجاکان ستروکتور وان روانع ىکستىرنال دالام اسڤىک لانسىکاڤ رانچانعان ء عونول اتاوا هالوس، ڤىرکوتاان، ڤينععيران کوتا وان ڤىدىساان، وان لاوان باهان "ماتىريال کاراس" (ديبانعون) وان "ماتىريال لوناک" (ديتانام)، سامبيل جوا مىنعينتىعراسيکان کىبىراعامان لينعکونعان."
سلاوس همڤير دوا ابد، ڤانيڠكاتن تنولوڬي لاون کومڤوتر سوده ممباواي ك ڤرکمبڠن ڬوماتق وان ڬاوين هاڽر کاي اوبسرۏاسي ڤرتيسيڤن وان ڬوستاتستق جادي ديماسوكاكن کدالم باهن ڤورتوفوليو ڬوڬراڤ۔
د ارا تاتنتو کاي كلڠ، سوبڠ جاي وان ڤتاليڠ جاي، ڤيڠݢيرن کوتا ماوله ڤوست درهڽ۔
كالؤنيا كاديدا بىدانيا سادار نانݢ كؤنسيستىن ديولاه انتارا ڤىنݢىتاهوان تىنتانݢ كايايتو, نانݢ بوجور دي سىتياڤ كؤمونيتاس, لاوان جىنيس ڤىنݢىتاهوان كؤمونال نانݢ لاين, نىنݢكايا ميتؤلؤݢي لاوان سيستىم هوكوم
"جوني ١٩٥٢ - واتسون هدىه برحاصيل منداڤتاكن ڬمبر سينر-ايك س متن ت م ۏ نڠ مانونجوككن ڤول ضيفرقسي نڠ كونساستن لاون ترنسفورماسي هيليك س.:"""
فيستيۏال كاڬامأن نڠ ڤاليڠ ڤنتيڠ نڠ كاي ناتل، روسه هسهانه، دوالي، عيد الفطري دان ادول اضحى برفوڠسي ڬسن مننداا تاهون ايت.
دالم اوڤاي بوبوهن ينيا ڬسن ممهمي كوسموس ينيا منچيڤتاكن اصطلاح دان كونسيڤ هاڽر نڠ كاي ريتم، سيميتري، انالوڬي، ددوكسياونيسمى، ريدوك سااونيسمى، متهيمتيچزياون عالم دان لاين-لاين.
سابوه ڠرن نڠ باارتي دوا حال نڠ بالاينن اداله سابوه هومونيم.
ثىجاك سيليندىر بىرسينݢݢونݢان لاوان ݢلؤبى دي ىكواتؤر, فاكتؤر سكالا انتارا ݢلؤبى لاوان سيليندىر ادالاه ساتو دي ىكواتؤر تاتاڤي كادا دي تامڤات لاين.
ڤاڤينداهن ڬن انتر سڤيسيايس ماليڤوتي ڤمبنتوكن اورڬانيسمى هيبريد وان ڤاڤينداهن ڬن هوريسونتل.
بوهن بينين جوا جادي بڬنتوڠ سچارا ايکونومي ک لاكين ڤاس بوهنڽ كادادا مات ڤنچاهارين۔
رنچكڽ کونتور انترڤل ڠيتو کونسيستن د سالوروه ڤتا، تاڤي اد ڤاڠاچوءالين۔
اين اداله بيدڠ انترديسيڤلينار نڠ تومڤڠ تينده دڠن سجومله ديسيڤلين لاين، ترماسوق انتروڤولوڬي، اياولوڬي، كدوقتران، ڤسيكولوڬي، كدوقتران دوقتر هيوان دان زوولوڬي.
ماڽاماڠاتي بوهنڽ نڠ سوده تاهو وان ماماكاي بهاس نيتو ، سوڤايا مانيڠكاتاكن ولايه، وان كاهورماتن دري بهاس نڠ جادي سامواأن باݢين دري ڤامنفأاتن.
تاهون ١٩٢٣, سيدين ماادؤڤسي سؤني سميض ناڠ بىومور ١ تاهون, ناڠ سيدين ڠاراني ولاڠ لاوان جؤسىڤ ڤىتريك سوىنسىن لاوان ڠاران اباه سيدين.
اكيباتڽ, ستروكتور دڠن اورڬانيساسي انترنل نڠ سام موڠكين بايسي ڤوڠسي نڠ بالاين دالم اورڬانيسمى تركايت.
ڤڽاريڠن ڬنتق کاوا ديڬاوي ڬاسن مننتو اکن ݢين ڤوتنسيل لاون تس نڠ لبيه لنجوت نڠ کنا کاوا دڤاکاي ڬاسن مميليه كنديدت ڤاليڠ باءيق.
بيارڤون متن ڤركيرأن كاڤونهن لابيه متن ٩٩ ڤرسين متن بارتءن سڤيسيايس نڠ سواه هيدوڤ د بومي، ساكيتار ١ تريليون سڤيسيايس دڤركيرااكن اد د بومي وايه ني لاون هيڠڬن ساڤرساريبو متن ساتو ڤرسين نڠ دجالاساكن.
"مىرچاتور مامباري جودول ڤىتا: ""دىسکريڤسي هاڽر لاوان تامباهان تنتانڠ بومي نانڠ ديکورىکسي ساعان ڤىنعوناان ڤىلاوت""."
استرونوم اينديا اريبهاتا مماکاي نلاي ٣.١٤١٦، د āريبهṭīي-ڽ (٤٩٩ ايد)۔
ڠايا ارسيتىكتور ادالاه ساڤارانݢكات كاراكتىريسيستيك وان فيتور نانݢ ماؤلاه بانݢونان اتاوا ستروكتور لاين نانݢ تاركىنال اتاوا كاوا ديڤيناندوي ساچارا هيستؤريس.
بولن جوڤيتر، اييوروڤ وان بولن اتورنوس، انچلادوس، واهيني دأڠڬڤ سباڬاي لوكاسي نڠ ڤاليڠ موڠكين هاڬن كهيدوڤن د لوار بومي نڠ ماسيه اد د تات سوريا كرنا لاوتن اير باوه ڤموحراان بوهنڽ د مان ڤمانسن راديوڬنيق وان ڤاسڠ سوروت مموڠكينكن اير چاير
دڠن مامقاي اوكسيڬن، ينيا منچرنا ڤرودوق ليمبه سل نڠ لابيه ڬانل وان مڠحاصيلكن لابيه باڽق اينرڬي.
ديداساراكان نؤڤىل دىضىل هىممىت, ايت ديسىريالاكان ڤىرتاما كالي دي ماجالاه ڤىلڤ بلىك ماسك تاهون ١٩٢٩ وان داسار داري دوا جىنيس ڤيلىم سىبىلومڽا; ناڠ كادوا اياتو ساتان مىت اي لىي (١٩٣٦), ديبينتاڠاكان بىت دىڤيس.
باڽق كلوموق ايتنس، مڠكلاءم کسينمبوڠن بودايا دري وقتو ک وقتو، ڤدحال سجاراون لاون انتروڤولوڬ بودايا سوده مندوکومنتاسيکن بامون باڽق نيلاي، ڤرکتيک، لاون نورما نڠ مڽيرتكن کسينمبوڠن دڠن ماس لالو توه ڤنموان نڠ ترماسوق هاڽر۔
اڤابيلا دراجت لبيه تيڠݢي دري ساتو، ݢرافيق كادا بييسي اسمتوت۔
"کريتيريا نڠ بداسر ڤرودوکسي ڠيني رنچق مانمڤاكاكن ""اتورن ڤالايانن""، ماروتيناكن ڤروسيدور ڤالايانن، نڠ جادي اوڤاي ڬاسن ماننداي توجوان ڤرودوكتيڤيتس بيروکراسي لاينن ڤرکوتاءن"
همڤستد، دوسون نڠ ڤاليڠ ڬانل، باءيسي ٥٥،٠٠٠ ڤندودوك؛ ماوله ڠيتو لابه باڤندودوق ڤد بابارا کوتا د ناݢارا باݢين۔
ديكوراسي كستيلڽ مانيرو ارسايتقتور روموي، وان كادڠ مڠڬابوڠاكن جنديلا ڬندا نڠ ميريڤ وان نڠ دتماوكن د مانرا لونچڠ ڬرايجا.
فينوتيڤي ديتنتواكن اوليه سوسونن ڬينتيق اورڬانيسمى ﴿ڬينوتيڤي﴾ وان ليڠكوڠن واده اورڬانيسمى ڠيتو هيدوڤ.
دالام بىبىراڤا كسوس, سىجوملاه ݢانال دات ناڠ كدا كؤنسيستىن داري واكتو كى واكتو كوا مىڽىببكن ڤىڽابايان تؤتال مؤدىل.
باهكان ڤاماݢاتان نانݢ تا ىكستريم سوداه ديݢاوي; اتلاس سىكؤلاه فينلانديا دي ڤاݢات ساكيتار ٧٦° ڽ لاوان ٥٦°ث, وان راسيؤ اسڤىك ١,٩٧.
ڤاس ڤرتڠهن ابد كا-١٩، مركسيسمى دكمبڠكن، دان سوسيعليسمى ڤد عمومڽ داڤت دوكوڠن ڤوڤولر يڠ منيڠكت تاروس، سباهاڬين بسر دري كلس ڤكرجا ڤركوتأن.
يتو بارارتي كاتيكا باڤارݢيان لاوان كاڤال, سىسىؤرانݢ كادا مامڤارهاتيكان وندولاسي ݢىؤيد, صىرتيكال لؤكال (ݢاريس تاݢاك لوروس) سىلالو هاجا تاݢاك لوروس تارهاداڤ ݢىؤيد لاوان چاكراوالا لؤكال بىرسينݢݢونݢان لاواننيا چاكراوالا لؤكال بىرسينݢݢونݢان للاواننيا.
ماامبيل تاتامبانان ناڠ ديجولوڠاكان ݢاسان سيدين ؤلىه بىري, ناڠ يسوڽا ݢاسان ڠيدام, سيدين ماڠݢوراكان جانينڽا وان ديجومڤوت سىچارا كادا سادار كى روماه ساكيت.
برباڬاي ماچم کومينتر تيکنولوݢي نڠ ڤاليڠ ڤاده ديكوليهي دالم اڤ هاج نڠ واياهيني دأڠݢڤ انتيک سسترا ديستوڤين نڠكاءاءياا الدووس هوايكسلي’س براۏي نو وورلد، انثوڽ بورڬسس’س ا چلوچكوورق اوراڠ، لاون ڬورڬ اورولل’س نينتن ايغتي-فوور.
ڤانموان٢ تو دتماواكن د كويل موت، سؤالڽ ڤاس تيۏيس ناءيق ك ڤڠاروح نڠ لابيه ڬانل، موت منداڤاتكن ڤراجوريت٢ ديوي٢، سخمت لاون بست، جادي بوبوهن ينيا.
تاڤي، سامنتارا كوريسڤوندنسي سادرهان انتارا الل وان سواتو سيڤت باڤوڠسي دالم بابقاڤ كاسوس، كابڽقان باسيڤت لابيه روميت وان ديقندالياكن اوليه لوكوس نڠ باسيڤت كوانتيتتيف (بابقاڤ ڬن نڠ باينتاراك سا).
ڤوتوڠن-ڤوتوڠن لاڤيسن كاراق هاديان اخير وان ارچهيان ڤامولأن ڠيني نڠ ماوله اينتي د ساكيتار واده تومبوهڽ بنوا ساعت اين.
واهيني ادا ليما بالاس ڤرؤݢرام نانݢ تاراكرىديتاسي دي ينݢݢريس.
ايڤيڤنومناليسمى اداله دوكترين نڠ ڤرتام كالي د-فورمولا-اكن اوليه توماس هنري هوكسليي.
ايلمو برىندؤن ناڠ لوار بياسا وان چيتاراسا رىاليسمى سيدين تاڤالياتاكان سىجاق اوال.
د برباڬاي ولايه د دنيا، ستروكتور انالوڬ مانراڠاكن مڠناي فيتور بينتيڠ وان كاراقتريستيق لاين نڠ تاكات وان كونسيڤ كستيل، والاوڤون كستيل ڠيني بيسل دري ڤريود وان كاادان نڠ بالاينن وان مڠالمي ايۏولوسي وان ڤڠاروح نڠ بالاينن ڤولا.
سىلاما ڤانامڤيلان باساماان, اوندا ماراسااكا كادا اكورڽا لاوان اوندا, وان ڤابيلا اكو مامينتا اير ڤاناس امڤيه باݢاوي, سيدين مون كادا مامانداڠ رىمىه اولون اتاو چامباروتي موها وان باڤاندير ساديكيت.
دالام باباراڤا تاهون ڠينى کىبوتوهان وان کىهانداکان لاوان کابون تىراڤىوتيک مانيڠكت بانار.
اد باڽق جنيس ڤرايأن د دنيا دان سباڬيان بسر نڬارا مرايكن ڤريستيوا اتاو تراديسي ڤنتيڠ ڠيتو دڠن ڤريستيوا بوديا دان كڬياتن تراديسيونال.
سيستم کڤرچاياءن مڽيرتكن موديل لوڬس نڠ كادا دتمڤيلکن اݢام كارنا کونتراديکسي انترنل، كورڠڽ بوکتي، لاون کڤلسوان.
ؤتلىت وان لافؤنتاينى مانديرياكان بانياك ؤرݢانيساسي نان ديدىديكاسيكان ݢاسان ستاندارديساسي, بيبليؤݢرافي, اسؤسياسي ينتىرناسيؤنال, ساهينݢݢا ماؤلاه ادانيا كارجاساما ينتىرناسيؤنال.
باڽك بيسنيس ديؤڤىراسيكن مالالوي بانتوك ناڠ ترڤيساه كي كؤرڤؤراسي اتاوا كميتران (بايك ديبانتوك دىنڠن اتاو تانڤا كاواجيبان ترباتس).
امون چيري٢ نڠ ممباري كاونتوڠن ريڤرودوك سا لاون اينديۏيدو٢ اين جوا كاو دواريثاكن، ياايت، دتورونكن متن ايندوق ك كتوروننڽ، مك چاڬر اد ريڤرودوك سا دفيرنسيال، ياايت ڤروڤورسي نڠ تاتيڠڬي متن كلينچي چڤت اتوا الڬ ايفيسيان د ڬينراسي نڠ سالنجوتڽ.
"اسسچ اسيموۏ مڠنالاكن تيݢ حکوم روبوتيك دالم باڽق بوکو لاون قيصه، تراوتام قيصه "مولتيۏچ"تنتڠ کومڤوتر سوڤر چردس لاون نام نڠ سام"."
بوهاننيا كاوا ماماكاي كاتارامڤيلان وان كهايالان ݢاسان مانݢهاسيلكان ؤبجىك, ڤارتونجوكان, مانيامڤاياكان واواسان لاوان ڤانݢالامان, وان ماؤلاه لينݢكونݢان وان روانݢ نانݢ هانيار.
سالينان ناسكاه الهازىن’س بؤؤك ؤف ؤڤتيچس جوا تىسىبار كا سىلوروه ىرؤڤا سىبىلوم تاهون ١٢٤٠, نىنݢكايا سوداه ديليهاتاكان ؤلىه ڤىنݢݢابونݢاننيا كادالام ڤىرسڤىچتيفا فيتىللؤ
كاتاڤل ڬانل، نڠ كيكيرا ماريڤ ماتن ڤتراريا د ابد ك-١٣، اداله سنجاتا ڬاسن ڤڠڤوڠن نڠ ڤاليڠ ايڤكتڤ سابالوم ماريم مارڠكت۔
"هاڬن چونتوهڽ، دالم استرونومي جلس كادا موڠكين، ڤاس مڠوجي هيڤوتيسيس"بينتڠ اداله اون هيدروڬين نڠ رونتوه"، هاڬن ممولاي لاون اون هيدروڬين رقساس، وان ايمبهتو مڠڬوي ڤرچوبأن مهادڠي ببراڤ ميليار تاهون هاڬن ممبنتوق بينتڠ."
د ايڠڬريس راي، ارسيڤ ناسيونل (نڠ سابيلومڽ دكنل وان كنتور چاتتن ڤوبليك) اداله ارسيڤ ڤامرينته ڬسن ايڠڬريس وان ولايس.
دڠن کايا ايتو بوهنڽ بلاجر ماتيماتيک، فيسيک، كيمي، بيولوݢي لاون ميکنيک.
تاڤي، د اخير كراتيلوس، ينيا معكوي بهوا سابهاڬيان ڤقاومڤولن طالبات جوا، لاون اد كاسلاهن اد دسانا بهوا ڤونيم بيسي ارتي ماسيڠ-ماسيڠ.
د ن ا ڠيني تادوڤليكت ڤاس دوا جونتايانڽ تاڤيسه
ياماتؤ ٣٩٥٠٠٠, مىتىؤريت ڤاليڠ ݢؤنؤل كىدوا داري مارس, دي تمواكن دي بومي ڤادا تهون ٠٠٠٢.
نڠ لاءنڽ ڠيتو باونتوڠ باءيسي سومور چوما باجالن هاج جاركڽ۔
سابوه ڬن تولكيت كاو دڽاتعكن دالم ڤول نڠ بالاين، كاي ڤاس ڤاتوق فينچ دروين ڬانل دڬنعلي لاون ڬن ب م ڤ، اتاو ڤاس اولر كهالڠن باتيسڽ كران ڬن ديثتل-ليسس ﴿د ل ايكس﴾ جادي كورڠ اكتيڤ اتاو كادا اكتيڤ لالو د واده نڠ مان ريڤتيل لاينڽ بالنجوت ممبنتوق اوقڽ.
وايهين، موبه ݢرملين دسريكي د٤٠ نݢارا.
دوا جيليد ڤڠهابيسن دتربيتاكن ايمبه كماتينڽ.
نيىلسىن وان ݢىد مىنيكاه, هابيس ايت بوهانڽا ماولاه ىمڤات ڤيلىم باساماان.
هيمڤونن سبراتأن سولوسي ڤرساماءن اداله هيمڤونن ڤڽلساءاءينڽ۔
ستاتيستيك، چابڠ ماتماتيكا، دڬونااكن هاڬن مريڠكس لاون مڠاناليسيس داتا، نڠ ماموڠكينكن بوهن علمووان هاڬن مانيلاي كهرتن لاون ڬانل هالوسڽ ڤڽيبارن حاصيل ايكسڤيريمن بوهنڽ.
كمودين ۏايايشاشيكس (صريضارا دان اودايان دان صياۏادتيا) منمبهاكن سبوتيڠ كاتڬوري لاڬي ابحاۏ (نون-ايكسيستنسي).
"ابوت صوعىر ڤامولاان ماماکاي کومبيناسي کوباه ريب وان ڤانوڤڠ ساڬن مڠڬنتيڽ تاويڠ ڬانل وان مانععانتينيا لاوان کاچا ڤاتري، مامبوکا باعيان عىرىجا نانڠ دأڠڬڤڽ سابڬاي سابڬاي ""چاهايا الهي""."
بودضيسمى تيبا د چينا سكيتر ابد كا-١ ماسيها، تاڬل كادا سمڤأي اوتارا دان سلتن، ديناستي سوا دان تڠ باهووا ممڤروليه ڤڠاروه دان ڤڠاكوان.
سام كاي بارتءن نڠ لاين نومور نڠ لڠكڤ تو ديتنتواكن دري اندقانڽ د سابوه سوسونن، ڬاريس نومور.
همڤير کادا اد نڠ بوجور اتاو ساله لاون چارا نڠ دبوتهكن لوݢيکا ابسترك.
رىاكسي كسىلوروهن تىرجدي دالام ساراڠكيان لاڠكه بيؤكيميا, باباراڤ دي انترڽ اداله رىاكسي رىدؤكس.
چونتوهڽ، هاروسكه ڬويان نڠ ابيسي ديارتيكن نڠ ﴿ابي﴾سي اتوا ا+﴿بسي﴾؟
اينيا مميسه براتان حال جادي بهاڬين سڤيسيايس لاون جنيس.
دارتن سيڠاڤور رنچق بيسي باڽق دوسون کامڤوڠ تاڤي ڤمباڠونن مودرن وان ڬاوين اوربانيساسي نڠ هنچڤ بانر جادي ماهاروساكن اڽ ديڬوسور؛ كمڤوڠ لوروڠ بوڠكوق اداله دوسون تاراهر نڠ سالاامت د دارتن ناݢارا ڠيتو۔
سسترا کلاسک وان ابد ڤرتاڠاهن ماماسوكاكن سابوءه اليرن دسچرڤتيونس نڠ ماڽوڬوهاكن کارکتر وان سجاره کوتا۔
اين اياله سيدين بيسي ڤران تراخير وان سيدين بيسي ڤران سباڬاي كاراقتر بينيان.
دينستي نرۏن-نتونين نڠ باهاسل، ماڠوءاساي همڤير سالااما ابد ك-٢، مڽاءمباڠاكن کقيصرن۔
اوجر بوهنث امون ترلالو منكنكن كونتريبوسي ݢنتق دالم كسينجڠن كسهاتن كاوا منيڠكتكن رسيكو كاي ممڤرقوات ستروتڤ، ممڤروموسيكن راسيسمي اتاو مڠابايكن كونتريبوسي فكتور نون-ݢنتق دالم كسينجڠن سوسيال.
"تاڤي, يني هامڤير سىلالو تاتاهان دالام ارىيا يماجيناسي ناڠ ديݢانالي, اتاوا ""بالىت يمڤيان."
اناليسيس ديلاكوكان ساهابيس سىنسوس ݢاسان مامڤىركيراكان باراڤا بانياك نانݢ كالابيهان اتاوا كورانݢ داري هاسيل ڤارهيتونݢان.
باڽق ڤرچوبأن جوا نڠ ڤرلو ايذين دهولو دري کلومڤوق نڠ ماتور سچارا ناسيونل اتاو اوندڠ-اوندڠ.
ليسالان أرأن يمينكن رنى ڤىنتيڠ دالام مىهابيساكن جوملاه ردياسي ولترفيؤلىت )و ف (ناڠ مىنچاڤاي ڤىرموكان.
اونتوق بيدڠ تيك س اين لاين كوسوڠ اتوا ستريڠ كوسوڠ.
ثتريڤ نانݢ لابيه سىمڤيت لابيه بايك: دىتيك ٨° = ١.٠١, جادي ستريڤ لاوان لىبار ١٦° (بىرڤوسات دي ىكواتؤر) اكورات هينݢݢا ١% اتاوا باݢيان دالام ١٠٠.
يڠ تركنل دڠن تيوري-تيوري بهوا مأنسي يتاو بيناتڠ سوسيال، دان بهوا ڤوليس ﴿نڬارا كوتا يوناني كونو﴾ سوده درانچڠ ڬسن محاصيلاكن كهيدوڤن يڠ باءيق يڠ چوچوك باڬي بيناتڠ كاي ايت.
حاصيل ڤركاليان دسمبت ڤرودوق.
ڤيلىم ايت ماماناڠاكان امڤات اكادىمي ايوىردس.
كاڤونهن مسسل كتيڬ اداله ڤريستيوا ڤرمين-ترياسسيچ، اتاو ڬريات دييڠ، موڠكين دساباڤاكن لاون بابقاڤ كومبيناسي دري ڤريستيوا ۏولكانيق سيبيرين تراڤس، دمڤق استرواد، ڬسيفيكاسي هيدرت ميتانا، فلوقتواسي ڤرموكأن لاوت، وان ڤريستيوا انوك ساق بسر.
سباݢاي چونتوه، ببراڤ كولتيۏر اڠݢور ايروڤ مواکيلي کلون نڠ هوده ديسباراكن سلاما لبيه دري دوا ميلنيوم.
بهاري باڽق علمون ترکنل بيسي ايدي ڤربدأن رس لاون منموکن امون اورڠ کوليت ڤوتيه ايروڤ لبيه اوڠݢول۔
چيري خاص نيوليتيكوم اداله كاچنداروڠن ڬسن ماڽمبه دوا-دوا انتروڤومورفيق.
تاهون ١٩٩٦، مجله ۏواوڬ معدااكن ڤاموتريتن ڤاكاين د دالم مسجد.
ڤىنݢݢوناان لاين دلام ڤىڠىنداليان سىراڠݢ ادلاه تىكنيك سىراڠݢ بارسيه (ستىريل) ديمانا سىراڠݢ لىلاكيان ديستىريليساسي ون راديساسي ليمباه تو ديڤاچول اكن, جادي كد بيسي كىناناكن, ݢسان مىڠوراڠي ڤؤڤولاسيڽ.
ينيا تو اڠڬوتا ايليت ميليتوس، سوڬيه دان نڬاراون.
"سباليقڽ، ڤرواکيلن ديوان سن بكارس امون كادادا لوک اڤالاݢي کروݢين نڠ ديدريتا بوهنڽ اتاو كومونيتس سن دڠن چارا (دي بورڬر) منربيتکن کات بوسمن۔"""
نعيني ديولاه داري تاناه نانع ديڤاداتاکان وان ليچاک، رانچاک توه ديچامڤور لاوان باهان نانع لاين ساعان مامبانتو ڤاراکات.
كابڽقان بيبيت تومبوهن بياساڽ كادا اكتيڤ، اسا كوندسي ڤاس اكتيڤيتس نورمال بيبيت تامنداق.
ديتىموكان باهوا سامىنتارا مؤدال سؤسيال كاوا مامباوا ىفىك ڤؤسيتيف داري مامڤىرتاهاناكان كؤمونيتاس فنݢسيؤنال نانݢ ادا دي سىكؤلاه-سىكؤلاه ننانݢ ماناݢاكاكان نؤرما, مؤدال سؤسيال جوا مامباوا كؤنسىكوىنسي نىݢاتيف داري ڤىمانتاوان نانݢ بالىبيهان.
يستيلاه دىمؤݢرافي مىروجوك ڤادا ستودي كاڤىندودوكان سىچارا كىسىلوروهان.
سىجاروان سؤڠهاي ماهمود كاتي مىندؤكومىنتسياكن هوجان مىتىؤر ڤادا بولان اݢوستوس ١٥٨٣.
باݢين دري اين کاوا موله ڤلوت نڠ مواکيلي (باݢين دري) فوڠسي۔
يني مونݢكين مىنجىلاساكن كىناڤا بوهان يلمووان رانچاك بانار ماوڠكڤ باهوا بوهانڽ بىرونتوڠ.
ڤنليتيان ايت دڬاوي جوا اتس سجاره برباڬاي كلومڤوك ايتنيك نڠ موڠكين اد اتاو كاديدا سمڤأي واهيني.
ترىسي ماناريمااكان تاݢيهان ڤاليڠ اتاس, تاڤي بؤݢارت تامڤيل دي ڤؤستىر ڤيلىم.
ڤاس هسيل ينتي لىبيه رينڠ ديبانديڠكن بىسي, ىنىرݢي بياساڽ ديڤاچول اكن; ڤاس ينتي لىبيه صىرت ديبانديڠ بىسي, ىنىݢي بياساڽ ديسىرڤ.
د نڬارا ايت، ستياڤ اورڠ هاروس بانر، اتاو برليسينسي، ڬسن سبرتءنڽ د دنيا اين ڤڠ.
دي ساباڬين دونيا نڠ لاءين، ايتنولوݢي نه سوده بركمبڠ د ساڤنجڠ جالور ڤاڽاليديكن لاون دوکترين ڤداڬوڬس نڠ باديري سورڠ، سابب انتروڤلوݢي بودايا منجادي دومينن تاروتام دي امريك سريكت، لاون انتروڤلوݢي سوسيال د ايڠڬرس راي.
اڤا نيلاي ڤامبوكتيان داري ايسيڽ (كريديبيليتس)؟
لاينݢكاران ݢانال لايننيا ادالاه لينݢكاران نانݢ مىمباݢي بالاهان بومي لاوان اير.
لوچاتور اداله كارياوان لابوراتورياوم نڠ بيتاڠڬوڠ جواب هاڬن تاهو د مان ستياڤ اڠڬوتا لابوراتورياوم ساعت اين برادا، ساسواي سيڽل اونيك نڠ دڤنچاراكن دري لنچان ماسيڠ-ماسيڠ اڠڬوتا ستاف.
بياساڽ ڤاموستن واده ڬسن كستيل اد د واده-واده نڠ امان، سداڠكن نڠ برادا د دايره ڤرباتسن بايسي كستيل نڠ جوملهڽ ريلاتيف ساديكيت.
"موديل اين داڤت دليهتي هاڬن منداساري ريۏولوسي علميه.:"""
"دالم دوکتور وهو، رس الين دري مخلوق بڤاكاءاءين باجو بسي، نڠكايا ڤرڠ نڠ دسمبت سونترانس نڠ ديكنالاكن دالم بارونتون ١٩٧٣ "تيمي ورريور"۔"
سيدين ديڤىرتيمباڠكان ݢاسان باماچام ڤىران نانݢ ݢؤن ويط طى ويند مولاي داري ايلىن اؤ هارا, ماماڽ سكارلىت (ياڠ تاڤيليه اكيراكان باربارا اؤ نىيل), ونتوق ڤىلاچور بىل وىتليڠ (ناڠ تاڤيليه اكيراكان اؤنا مونسؤن).
دوا حال ڠيتو ساليڠ باسمبوڠ اتوا باتومڤوك،
مسكيڤون تندا٢ ڤنيڠڬالن ستيلا ڤيننيا اكورت، ايات اين بالاوانن لاون بوقتي٢ اركياولوڬ، اوليه كرنانيا ايت دأڠڬڤ ڤريود تادود ماس ريۏيسي سجاره، كاڤلسوان نڠ دسيڠهاج، ديوله-اوله اوليه ڤندتا كامڤوڠ سابڬاي ڤرچوبأن ممباري الهام هاڬن كويل ايسيس موديرن لاون سجاره بهاري نڠ كادا ڤرنه دلالوينيا.
امبه دياسيڠ اکن، ݢين نڠ ايت دأيکت جادي ڤلسمد نڠ کنا ديماسوق اکن دالم بكتر.
ڤرڬسرن ڠينه بماڬن ڤاس مونچولڽ فمينسم ݢلومبڠ دوا اول تاهون ١٩٧٠-ن،نڠ ممڤرکنلکن ايد-يدي ڤنيندسن ڤركاوينن، اوتونومي سيکسوال، لاون سوبورديناسي دوميستيک.
ڤاس تاهون ٢٠١٢، ايندونيسيا مڽمبت اکن امون ‘ڤمرينته ايندونيسيا مندوکوڠ کماجوان لاون ڤرليندوڠن مشارکت عادة د براتأن ولايه دونيا ۔۔۔ ايندونيسيا، هندق کاي اڤکه، كادا مڠاکوءي ڤنرڤن کونسيڤ مشارکت عادة ۔۔۔ د دالم نݢري’۔
ڤاس ستروكتور ماتماتيكا اداله موديل نڠ باءيق دريڽ فينومينا ڽات، ڤنالارن ماتيماتيس كاو دڤاكاي ڬسن ممبريكن واوسن اتوا ڤريديقسي تنتڠ عالم.
"ڤناهنن ماسل جوا،" "جاريڠن حكوم، ڤراتورن كبيجاكن، لاون كبياساءن نڠ لبيه ݢانل نڠ مڠاتور ڤنجاهت برلابل باءيق ددالم اتاوا دلوار ڤنجارا."""
انتارا ٨٥٠٠ دان ٧٠٠٠ سم، مأنسي د دايره هلال سوبور ﴿فيرتيلي كريسچنت﴾ د تيمور تڠه مامولاي بايڠو ترنق وان بتنعام نڠ سيستيماتيس: ڤرتانين.
رݢڠن ڤسودومونس دري بكتري موله كروساكن بکوي لاون منوكلاسي باڽو جادي کريستل ايس ديڤارق بوهنڽ.
كادادا جابتن ڤوليتيک نڠ مڠندوڠ ککواساءن ڽات، لاون سأورڠ کڤالا هاڽله اورڠ نڠ بڤڠاروه، سماچم ڤنصيحت؛ اوليه كارنا ايت، کونسوليداسي سوکو اونتوق اکسي کوليکتيف لاءين اوروسن ڤمرينته.
دوچهي داري نؤرمانديا, امڤوننيا كىراجاان انݢىصين سامڤاي اباد كا ١٣, مىؤلاه صىرسي ݢؤتهيچ ينيا سؤرانݢ.
ڤروتيئن نڠ سيڤت بهاراڬ سوده باايۏولوسي مكا ڤوترن متسي وان سلك سا باولڠ (ميثلڽ انجيم نڠ دايمودڤيكسي وان انتيبودي نڠ هاڽر) دالم ڤروسيس نڠ دسمبت ايۏولوسي تعمڤه.
ڤسيكولوڬ بوديا مولاي منچوبا ڬسن منجلجاهي هوبوڠن انتارا ايموسي دان بوديا، دان منجواب اڤاكه ڤيكيرن مأنسي ايندڤندن دري بوديا.
سالاه سابوتيڠ ڤارؤدي سيدين ياڠ ڤاليڠ ݢاراڠ يالاه طى فرؤزىن نؤرط (١٩٢٢), سابوتيڠ سىتاير ݢاسان مىلؤدراما بارات اڠݢيت ويلّيام س. هارت, كايا هىللس هيڠݢىرس (١٩١٦) وان طى نىررؤو ترىيل.
د اينديا، ايرا ڠيني ڤاس ڤريود ۏيد (١٧٥٠-٦٠٠ سم)، نڠ مأندك داسر-داسر هيندويسمى وان اسڤيك بوديا نڠ لاين دري مشاركت اينديا ڤامولأن، دان بيرقهير ڤد ابد كا-٦ سم.
ڤاس امڤيه ماس ڤراڠ، باڽق نڬارا هاڽر نڠ دبنتوق، مندكلاراسيكن اتوا دباريكن كمرديكأن دالم ڤريود ديكولونيساسي.
ارنست مير مانقناكن اسولسي ريڤرودوك سا، تاڬل ڠينا، كاي كونسيڤ سڤيسيايس نڠ لاينڽ، اويوه اتوا بهكن كادا موڠكين ڬسن داوجي.
دالم روموس ايمڤيريس، ڤروڤورس اين دمولاءي لاون ايليمن کونچي وان لالو ماناتڤ اکن جومله اتوم ايليمن لاءين دالم سڽاوا - سباݢاي راسيو تهادڤ ايليمن کونچي۔
اورڠ رياليس سؤال كومڤولن تيوري (اورڠ ڤلاتونيس سؤال كومڤولن تيوري جوا) اداله ڤوسيسي نڠ دڤرتاهناكن اوليه ڤنلوڤي مدد، اداله ڤنداڠن بهوا كومڤولن تيوري سؤال عالم سامستا تو ساله ساتو جا دري ساكومڤولن نڠ باڽق.
اون بوقتي نڠ سام، تاڤي، بوكن فيلسوف ماتماتيكا سوده كاو مڠكاراقتريستيكاكن حال نڠ كاو مءاوله بوقتي نڠ ساءوتيڠ لابيه دهندكي درڤد لاينڽ ڤدحال كادوانيا باڬوس اج ساچارا لوڬيس.
اڤاكه ساتياڤ الين باكوان اتوا باموسوه ديتنتواكن فيتور هالوس تاڤي بوهن ڤسرتا كادا دڤدهي اڤ ايت.
نامون، كماجوان لاينڽ برڤنداڤت بهاوا ڤوسطامانيسمى، اڤاكه ايت بنتوق فيلوسوفيس اتوا بوهن اكتيۏيسڽ، مروڤاكن ڤرڬيسيرن دري كڤريهتينان اوليهڽ كعاديلن سوسيال، دري ريفورماسي اينستيتوسي مأنسي وان دري ڤينچيرهن لاينڽ، منوجو صفة نرسيس اكن ترنسيندنسي اوق مأنسي دالم ڤنچهارين چارا سوڤاي لبيه اينده منجادي مأنسي.
دي اتس ينتي ادالاه زؤنا ردياسي, ديمانا ؤلاسما مىماداهي فلوكس ىنىرݢي لىوات ردياسي.
لبيه خصوصڽ لاݢي، انتروڤولوڬ کاوا ميتيهي ڤريستيوا ترتنتو دالم سبواه انستنس، مڽليديقي، اتاو ممڤلاجري ميکانيسمى د مان ڤڠتاهوان لاون بودايا دأتور مبه تو ترسيبارm
مانيلاي هوبوڠن بادسركن ڤارڠاي نڠ سام مامرلواكن ڤاراوطن، لنترن تومبوهن كاو ماومڤتي اسا سام لاين مالالوءي ايۏولوسي كونۏرڬن د مان ڤارڠاي سوده منچوڠول ساچارا ايندڤندن.
سيدين ديڤىرتيمباڠكان ݢاسان باماچام ڤىران نانݢ ݢؤن ويط طى ويند مولاي داري ايلىن اؤ هارا, ماماڽ سكارلىت (ياڠ تاڤيليه اكيراكان باربارا اؤ نىيل), ونتوق ڤىلاچور بىل وىتليڠ (ناڠ تاڤيليه اكيراكان اؤنا مونسؤن).
"ڤاس ١٩٦٤, سيدين ڤاداه كى ساؤراڠ رىڤؤرتىر ناڠ مىولاه "ڤؤرك ڤاي خوسوس اين"", سيدين ""باڤاداه لاوان سابوتيڠ ستىتسىن بايك وان مامؤتؤڠاكان ايت"", مىڠاراساكان ڤيڠݢيرانڽا وان باڽو ݢولا."
بماچم اوق بڽو اولهن مأنسي ديقلسافيكسي نڠكاي كولم، تيماسوك تامن اير نڠ درانچڠ هاڬن اورنمان ايستيتيكا، كولم ايكن نڠ درانچڠ هاڬن ڤمولياان ايكن كومرسيال، وان كولم سوريا نڠ درانچڠ هاڬن مڽيمڤن اينرڬي ڤانس.
اسيا سلتن تاداڤت سارڠكاين كاراجأن تڠه اينديا، ديومڤتي اوليه ڤمبنتوقن كاراجأن اسلام د اينديا.
اكن تتاڤي، سڬرا ايمبه دڤستيكن باهووا بهاس إيطالياا مروڤاكن بهاس نڠ بايسي نيلاي سسترا دان باهووا بهاس ايت كاو مميكول ببن ڤمبهاسن فيلصفات، سجومله اوڤاي مولاي برمونچولن، خصوصڽ سجق تاهون ١٥٤٠-ان.
ڤروييك لاينڽ د واده باسجاره سيتو، ڬرجا هبنڬ كرنق، اتوا ڬرجا روج، اصلڽ هندق ڬسن ڤورا واده بايستيرحات لاون اصلڽ هندق ديندق د تاڠه٢ دوا توڬو.
د ماسيڬيت اورڠ٢ مهنچور كيڤس ۏينتيلاسي هديه كادوتأن اميريك ساريكت رحات ڤراڠ العراق هابيس تو مولاه كاروسوهن د كوتا.
كچرداساهن اولاهن (اءي) اداله کچرداسن نڠ دتونجوق اکن اوليه ميسين، بلاءينن لاون کچرداسن الامي نڠ ديتمڤاي اکن اوليه مانسي اتاو بيناتڠ.
نعيني ديولاه داري تاناه نانع ديڤاداتاکان وان ليچاک، رانچاک توه ديچامڤور لاوان باهان نانع لاين ساعان مامبانتو ڤاراکات.
دري ڤوسيسي ٣، كادا ڤرلو مامبيل لڠك ك كيري ڬسن تتڤ د ٣، جادي.
بياساڽ جوا ڬسن منجاتوحكان بندا ك ڤڽراڠ، اتوا ڬسن مڽيرام بڽو ك اڤي ڬسن مامادمكنڽ.
لاينݢكاران اركتيك ادالاه سالاه ساتو داري دوا لينݢكاران لوتوب نانݢ ڤالينݢ وتارا داري ليما لينݢكاران ݢانال ݢاريس لينتانݢ كايا نانݢ ديليهاتاكان ڤادا ڤىتا بومي.
ڤريود ڤلاتو كونو نڠ سكيڤتيس ڠينا، دري ارچسيلاوس سمڤأي فيلو د لاريسسا، دكنل سباڬاي اكاديمي هاڽر، مسكيڤون ببراڤ ڤنوليس زمان بهاري منمبهاكن سوب-ديۏيسي لبيه لنجوت، نڠ كاي اكاديمي تڠه.
اله-اله مانامو اکن بوکتي خصوص ڬاسن ستياڤ روموس، اکن لبيه باءيق ڬاسن بيسي ميتودى عموم ڬاسن مڠيدنتيفيكاسي فوڠسي ݢاما۔
نڠ ڤرتام ديثڤونسوري ڬيوڬرافي ناسياونال، نڠ كدوا اوليه اورڠ٢ ڤريبادي نڠ كڤيڠين.
بياساڽ ڤاموستن واده ڬسن كستيل اد د واده-واده نڠ امان، سداڠكن نڠ برادا د دايره ڤرباتسن بايسي كستيل نڠ جوملهڽ ريلاتيف ساديكيت.
هال يني جوا ماڽڠكوت وكوران ون ديستريبوسي كونتوڠان داري ڤارداݢاڠان.
اناليسيس ݢيددىنس, دالام هال ڠيني, ميريڤ بانار وان دىكؤنستروكسي بينىر جاچقوىس دىرريدا ناڠ مانداساري ڤانالاران سؤسيؤلؤݢيس وان انترڤؤلؤݢيس كلاسيك (تاروتاما كچاندوروڠن ونيفىرساليساسي ستروكتوراليسمى لىصي-ستراوسس).
ساچارا تراديسيؤنال, هاسيل ڤانݢݢاوياننيا باروڤا ماتىري چىتاك, تاڤي ماكين بانياك جوا نانݢ مانݢݢونااكان ماتىري ىلىكترؤنيك, فيسوال, اوديؤ, وان ديݢيتال.
جنتيلق ('رقساس')، د سيسي لاءين، توه اورڠ لڬندارس نڠ منجلسکن هيلڠڽ بودايا زمان باتو نڠ بهاري بݢان د داترن تيڠݢي لاون كادا بيسي ڤڠتاهوان تنتڠ بسي.
ايت مولاه بوهنڽ كاو معمبيل كاسمڤتن ڬسن ماڠونترول دنيا لوار سوڤاي كاو مءاوله ارتي ڬسن بوهنڽ سورڠ لاون ماڽمڤأياكن ارتيڽ ساڬن اورڠ لاين.
ڤماكاين ٠ ڬسن ڤڠڬنتي، وان، اوليه كارنا ايت، ڤماكاين نوتاسي ڤوسيسي ڤرتام كالي دبوقتي اكن دالم توليسن جاين دري اينديا نڠ جودولڽ لوكۏيبهâڬ، نڠ تڠڬلنا ٤٥٨ م وان هاڽر ڤد اول ابد ك-١٣، كونسيڤ-كونسيڤ اين، ساليڠ بڤينداه ك ايروڤا اوليه فيبوناچچي مماكاي سيستم اڠك هيندو-عرب.
باريس ڤرتاهنن لاينڽ اداله ممڤرتاهناكن بهوا بندا ابسترك اد كاءيتنڽ لاون السن ماتيماتيس دري سڬي ك-كادا-سبب-عقيبة-ان ڽ، لاين سودوت ڤندڠ نڠ سجالن.
دي دالام ديستريك-ديستريك يني ادا ادمينيستراتؤر نانݢ ديانݢكات ؤلىه ڤامارينتاه, سىباݢاي يمبالاننيا, ينيا هاروس مامڤارتاهاناكان كاساتيااننيا كاڤادا ڤامارينتاه ينتىرنال وتاما.
"الݢوريتما اين تبوكت كادا چوکوڤ ڬاسن منونتوڬكن مسئله ڤنالرن ڬانل كرن بوهنڽ مالامي "لدقن كومبيناتوريل": بوهنڽ جادي لبيه لمبت ايكسڤوننسيل كرن مسئله تومبوه لبيه ڬانل۔"
تاڤي، ڠينا ماروڤاكن باڬين متن كونسيڤ سڤيسيايس باهووا هيبريد دڤيليه ڬسن مالاوان، ماننتڠ ايۏولوسي اسولسي ريڤرودوك سا، مسئله نڠ دڤينندوي اوليه دروين.
فيلوسوفيس مديرين نڠ باڤڠروه تامسوك سڤينوز، ليابنز، لوك، بركلي، هومي، لاون كنت.
دالم نادا نينتو، تيوري نڠ دروموسىكن ساسواي لاون سباڬيان ڬانل ڤرينسيڤ علميه نڠ سام لاون هيڤوتيسيس.
دالم ارتي اين، مولتيكولتورليسمى مهرڬاي هيدوڤ بيهيڬان دان ساليڠ محرمتي انتارا بوديا نڠ بلاينن نڠ مڠهوني ڤلانيت نڠ سام.
هوبوڠن نڠ تڤت انتارا ساءين س لاون تيکنولوݢي، خصوصڽ، هوده ديدباتاكن اوليه بوهن علمون، سجاراون، لاون نڠ موله كبيجاكن ڤاس ابد اخكر-٢٠، سباڬين كرن ڤرديبتن کاوا مڠنفورماسيكن ڤنداناءن علمو داسر لاون تراڤن.
"جوا، اوليه سيدين بيسي باجيبون تناڬ وان كواس، اوند ڤيكير باكلن كونترس نڠ مانريك ڬسن سيدين نڠ ايتو لاكين باءيق، كادا كايالچاڤون، نڠ كاو ماموكول اورڠ لاون توڠكت بيسبلل."""
اينتنسيتس وان ميكانيسمى كادوا ڬلسايسي ماسيه دالم ڤڽليديكن وان لابيه ڠاليه دجلساكن درڤد ڤامولأن ڤروتروزواچ سنووبلل ايارث.
روبيرت ويتتقار ممينندوي كاراجأن تمبهن ڬسن فوڠي.
ڤؤرتال نݢيني ديماهكؤتاكان لاوان ݢابلىس بىكىلؤك نانݢ تينݢݢي, نانݢ تىرديري داري كىلؤكان كؤنسىنتريس نانݢ دييسي لاوان سچولڤتورى (ڤاهاتان).
ڬاسن ساتو سيت ڤرساماءن ڤولينوميال د ببراڤ نڠ كادا ديتاهوء، اد الݢوريتما ڬاسن ماموتوس اکن اڤکه ڠيني بيسي جومله تباتس دري سولوسي کومڤليک س، وان، ڤبيلا جومله اين تباتس، ڬاسن مڠهيتوڠ سولوس۔
كسيمبڠان ڤاسار تجدي دي مانا كوانتيتس ناڠ ديتوركن ساما دىڠن كوانتيتس ناڠ ديمينت, ڤارڤؤتؤڠان كورفى ڤاناورن ون ڤارمينتان ناڠ اد دي ݢمبار بااد دي اتس.
ڤاس دي دوا ڤاتونع کولوسال دي ساڤانجانعان تاوينع سابالاه کيري تاداڤات ماهکوتا ڤوتيه داري مىسير هولو، لاموننيا نانع ديسوبالاه سيسي نانع باهاداڤان مانعاناکان ماهکوتا عاندا، مىسير هولو وان مىسير هيلير (ڤسچهىنت).
د سڤيسيايس چينچين، ڤاس اڠڬوتا ڤوڤولسي نڠ باڤراكن دالم جاجرن ديثتريبوسي نڠ لواس وان تاروس-مناراس كاوين سيلڠ ساچارا سوكسس تاڬل اڠڬوتا ڤوڤولسي نڠ لابيه جاوه كادا دامينتو.
ڤرادبن كاو دبدقن برداسركن مات ڤنچهارين، جنيس مات ڤنچهارين، ڤول ڤموكيمن، بنتوق ڤمرينتاهن، ستراتيفيكاسي سوسيال، سيستم ايكونومي، باچ توليس وان چيري بوديا لاينڽ.
ديموڬرافي ﴿دري اولان ديمو- دري بهاس يوناني كونو δῆμος ﴿دēموس﴾ نڠ باارتي ءرعيتء، وان -ڬراڤهي دري كات γράφω ﴿ڬراڤهō﴾ نڠ باارتي ءتوليسن، ديسكريڤسي اتوا ڤڠوكورنء﴾ اداله ستود ستاتيستيك سؤال ڤوڤولسي، خصوصڽ مأنسي.
اين رند: ڤنديري أوبجيكتيۏيسمى دان ڤڠڬرق اوتام دري أوبجيك-أوبجيك دان ڬرقن ليبرتارين د ڤرتڠهن ابد ك دوا ڤولوه اميريك.
ايت ديدؤناسياكان ݢسان كين ستىيت كؤلىج وان واياه يني لاݢي دالام رىستؤراسي ؤلىه لايبرىري ؤف كؤڠݢرىس ݢاسان ڤامىران.
ڤڠڤوڠن نڠ لاوس کاوا ملمباتاكن ڤاسوكنڽ، جادي کاوا ڬاسن مهاداڠ بنتوان سكيرا داتڠ اتاوا ڬاسن سي موسوه مڽياڤاكن سرڠن نڠ لابه ڬانل ڬاسن كاءين۔
دويت بايسي ڤاناريماان وموم, كنسيستىنسي رىلاتيف دالام نيلاي, كترباݢويان, دايا تهن, ڤؤرتابيليتاس, ىلاستيسيتاس ڤاناوارن, ون تهن لاوس ون كڤارچيان ڤوبليك ماسسال.
نامون, لابيه تينݢݢي تينݢكات مؤدال سؤسيال مانيىباڤاكان دوكونݢان نانݢ لابيه تينݢݢي ݢاسان دىمؤكراسي.
ڤرادبن كاو دبدقن برداسركن مات ڤنچهارين، جنيس مات ڤنچهارين، ڤول ڤموكيمن، بنتوق ڤمرينتاهن، ستراتيفيكاسي سوسيال، سيستم ايكونومي، باچ توليس وان چيري بوديا لاينڽ.
"هيرودوتوس, ساجروان يوناني ابد كا-٥ ايس ايم, رانچك ديأڠݢڤ سابݢاي ""باڤك ساجره"" دالم ترديسي بارت, تاڤي سيدين ݢين ديكريتيك جوا سابݢاي ""باڤك ڤاڠارمڤوت""."
بللست اتاوا سڤريڠلد اداله مسن ڤڠڤوڠ نڠ ڬاوينڽ سام کاي چروسسبوو۔
ايكسكاۏاتا ماروڤاكن كالومڤوك ڤروتيستا نڠ مولايا ديديڤرسيڤيكسياكن كيرا٢ ١،٥ ميليير تاهون نڠ لالو كادا لاوس هابيس اصل اصول متن يوكريوتا.
سامنتارا نڠ اول باڽق بيسي مسسا، لوكاسي، كاچاڤتن، بنتوق، اوكورن، لاون اتريبوت فيسيق نڠ لاينڽ، ايت كاديدا بيسي كاراقتريستيق فينومينا مينتل.
باڽق ڤمبهاسن بياساڽ مڠايتاكن كابڠكيتن كستيل وان رياكسي تاهدڤ سارڠن اوليه مڬير، مسلم، وان ۏيكيڠ وان كابوتوهن ڬسن ڤرتاهنن ڤريبادي.
مؤرݢان وان سؤرىنسىن (١٩٩٩) ساچارا لانݢسونݢ مانانتانݢ چؤلىمان كارىنا كورانݢنيا مىكانيسمى ىكسڤليسيت ݢاسان مانجىلاساكان كاناڤا سيسوا سىكؤلاه كاتؤليك مانݢاوي تىس لابيه باݢوس داريڤادا سيسوا سىكؤلاه وموم ڤاس تىس ڤرىستاسي ستاندار.
د ايروڤا باڬين تاڠه، ڬاي هيڬه ڬوتهيچ تيمبول د ايمڤيريوم روموي سوچي، ڤامولأن د تول ﴿١٢٢٠ء﴾، نڠ كتيدرال رومنايسقوي داوله ڤولڠ مكا ڬاي كتيدرال ريايمس؛ ليمبهتو ڬرجا ڤاريسه تريازس ليايبفراوانكيرچي ﴿١٢٢٨ء﴾، وان ليمبهتو د صبراتان ريايچه، دمولاي لاون ايليسابيثكيرچي د مربورڬ ﴿١٢٣٥ء﴾ وان كتيدرال د متز ﴿ابد 1235ء﴾.
كانؤن اصيچننا ديسامبات سىباݢاي سالاه ساتو ڤوبليكاسي نانݢ ڤىنتينݢ بانار دالام كىدؤكتىران لاوان كادوانيا بىڤىنݢاروه بىسار لاوان ڤراكتيك كىدؤكتىران ىكسڤىريمىنتال, مىماكاي وجي كلينيس لاوان ىكسڤىريمىن هاݢان ماندوكونݢ كلايم بوبوهاننيا.
سيسنيا منجادي ڤمبيلڠ باڬين ڤچاهن.
اين منديفينيسيكن کونسيڤ ڤنتيڠ دري ستندر دۏياسي نڠ دڤاکاي دالم تيوري ڤروبابيليتس وان ستاتيستيک۔
"ڤرادبن بياساڽ مانورون وان جاتوه، جر توينبي، كارنا كڬاڬالن ""مينوريتاس كرياتيف ""، ملالوءي كمروسوتن مورل اتاو اڬام، ڬسن مهادڤي ببراڤ تنتاڠن ڤنتيڠ، كادا چوما عقيبة ايكونومي اتاو ليڠكوڠن."
ڤىڠاماتن فىنؤمىنا ناڠ ديڤرىديكسي ؤلىه مؤدىل مىموڠكيناكن ڤار استرؤنؤم هاݢان مىميليه انتر بىبىرڤا مؤدىل التىرناتيف اتوا ناڠ ساليڠ بىرتىنتڠان هاݢان ناڠ ڤاليڠ مامڤو ماڠݢامباركن فىنؤمىنا تىرسىبوت.
اسيمىتري ينفؤرماسي ون ڤاسار ناڠ كد لاڠكڤ بيسا مااكيباتكن ينىفيسيىنسي ىكؤنؤمي تڤي ادا كمونݢكينان جوا ݢاسان مانيڠكتكن ىفيسيىنسي مالالوي ڤاموليهن ڤاسار, هوكوم, ون ڤاراتورن, ناڠ كي ديباهاس دي اتس.
د سلنديا بارو، كاباڽاكن ڤيڠݢيرن کوتا كادا ساچارا رسمي ديتنتوءاكن، نڠ مان کاوا ماوله كابيڠوڠن کاي دمان اولن وان اهيرنڽ اڽ ڠيتو۔
"هيرشفيلد باڤادان مون ڤاماين ڤيلىم واياه اڽار لابيه ڠاليه ݢاسان ديݢامباراكان, ماچام ڤىلاواق ڤيلىم هينيڤ كايا لاورىل وان هاردي وان كىاتؤن ""تاليات ماچام كاريكاتور بوبوهانڽا""."
كادا برتأن بسقويتوه بڤندر بسقو.
د تومبوهن باڤمبولوه، سيليم وان ڤلوام ماروڤاكن جاريڠن كوندوقتيڤ نڠ ممباوا سومبر داي انتارا ڤوچوق وان اكر.
ايکسڤلوراسي اداله كاڬياتن منچاري نڠ توجوءنڽ ڬاسن ماناموء انڤورماسي اتاو سومبر داي، هوسوسڽ دالم حال ڬوڬراڤي اتاو رواڠ، درڤد منچاري وان ڤمباڠونن نڠ بياساڽ كادا تاڤوست ڤد ساءين س وان استرونومي۔
هىيس بىرسىماڠات لاوان كيساه بياسام تاڤي بيسي ماسالاه خوسوس ناڠ دياوروساكان سىبىلوم ريليس ڤيلىمڽا.
ارڬومين نيتو باڬنتوڠ اون اد بهوا لاڤورن عالمي نڠ مامواسقن دري ڤروسيس ڤاميكيرن دالم حال ڤروسيس اوتق كاو ممباري السن ماتيماتيس ك صبراتءان حال.
"كامي ڤيناڽا بيسي كاهيموڠان باساماان""."
"سيدن هندق ممباݢي ڤميکيرن انتروڤولوڬ تنتڠ بودايا سباݢاي اينتيتس نڠ دباتسي، لاون سباݢاي ايکتن ڤريمورديالس، مڠڬنتڽ لاون فوکوس بهاداڤن تياڤ کلومڤوق۔"
ث چوۏننت (١٩٨٠) کاريا جامس ا۔ مچهنر، توه سبواه کاريا فكس سجاره نڠ برڤوست د افريکا سلاتن.
بابقاڤ تومبوهن باريڤرودوكسي ساچارا سيكسوال، بابقاڤ ساچارا اسيك ساوال، وان بابقاڤ مالالوءي كدوانيا.
"ساباڬين، ڠيني اياله سابوءه رسڤون كاتاكاجوتن كورڠڽ كاچوچوكن انتارا باڽق چالون سالاوس ڤرڠ دونيا ساتو، ماهوبوڠاكن ك كونديسي كاهيدوڤن نڠ مارس؛ سابوءه كاڤرچايأن نڠ ماڽمڤولاكن سابوءه ڤلاكت رومه ڤد ماس ڠيتو ""ڤيان كادا کاوا باهارڤ ڬاسن داڤت ڤوڤولاسي ا١ ماتن چ٣ رومه"" –ماونجوق ك كاچوچوكن كلاسن ميليتر ڤد ماس ڠيتو۔"
"علماء دالم هومانيورا توه ""سرجان هومانيورا"" اتاو هومانس."
"بارتءن سڤيسيايس (كاچوالي فيروس) دباري ڠرن دوا باڬين، ""بينوميال ""."
ڤىربىداان ناڽ ديليهاتي هاݢان ڤرىسسي مىركوريوس انتر تىؤري نىوتؤن ادالاه سالاه ساتو ناڽ تىجادي لاوان البىرت ىينستىين هاݢان كىمونݢكينان تىس اوال تىؤري رىلاتيفيتس ومومڽ.
ڤولوسي ݢدوڠ وان ڤمبوءاڠن، سام کاي مانانم د كابون، ماوله واده ڤيسيكل وان كميكل نڠ مان اڽ كاددا كاسامأن د هوتن بلنتارا، دالم باباراڤ کاسوس ماموڠكيناكن كاراڬامن حياتي نڠ ليدڠ۔
اتؤم داري ساتياڤ ىلىمىن سڤىسيفيك ماڠاندوڠ جوملاه ڤرؤتؤن ناڠ ونيك, ناڠ ديكانال ساباݢاي نؤمؤر اتؤمڽ, وان جوملاه ڤرؤتؤن وان نىوترؤنڽ ادلاه نؤمؤر ماسا اتؤم.
"ڤڠکريتيق بودايا نل ڤوستمن كادا مڽاماکن مشارکت نڠ مماکاي الت دري مشارکت تيکنولوݢي لاون دري اڤ نڠ ديسمبتڽ "تچهنوڤوليس"، مشارکت نڠ لبيه باڽق اوليه ايديولوݢي کماجوان تيکنولوݢي لاون علميه سمڤاي نڠ ديكچوءالياكن اتاو بهاي ڤرکتيک بودايا، نيلاء-نيلاي لاون ڤندڠن دونيا لاءنڽ۔"
اوبت مودرن کاوا مڠݢنتي اکن بماچم فوڠسي اوق ليوات ڤاکاي اورڬن اولاهن لاون سچارا سيݢنيفيکن کاوا موله فوڠسي اوق مانسي ليوات ڤرڠکت اولاهن نڠكاي، چونتوهڽ، امڤلن اوتق لاون الت ڤاچو جنتوڠ.
كراناڽ، کوتا نڠ ڤادت رنچق ديسامأاكن ساباڬاي ايليمن نڠ ڤاليڠ ڤنتيڠ ڬاسن مالاون ڤاروباهن اقليم۔
نامون، د انتارا ڤارادبن نڠ معدوڤسي ڤرتانين، ستابيليتس ريلاتيف وان ڤنيڠكتن ڤرودوقتيۏيتس نڠ دسدياكن اوليه ڤرتانين ماموڠكينكن ڤوڤولسي ڠيتو باكمبڠ.
کامڤونع نعيني جوا بايسي باباراڤا بانعونان نانع وموم اتاوا کومڤولان بانعونان نانعکايا ماسجيد، چاراۏانسىراي، کاسباه (بىنتىنع نانعکايا فورتيفيکاسي) وان ماربوت داري سيدي الي اتاوا امىر.
تينداكان تراديسيؤنال ادالاه تينداكان نانݢ ديلاكوكان كارىنا تراديسي, ينيا سالالو ديلاكوكان وان چارا تارتىنتو ݢاسان سيتواسي تارتىنتو ڤولا.
باي بهاس سڤاڽول ج نڠ رسمي بهاس رسمي ناۏرر، لاون بهاس بسقو باي بهاس رسمي بساما د ولايه اوتارا ڤروۏينسي، واده بݢان کباڽقن اورڠ ناۏررا نڠ بربهاس بسقو.
"ڤاس ممموت ببولك" (ڤاس ممموت ببولك)، ٥ فبوءاري ٢٠١٥ (ديانو ٦ سيڤتيمبر ٢٠١٥) مسئله نڠ لاءين اداله نڠكاياڤ کهيدوڤن ممموت نڠ ديبولق اکن كواده اصل؛ هون ممامه بياق بڬنتوڠ لاون سمبيوسي لاون مكروبا ترتنتودي دڤاروت بوهنڽ ڬاسن ڤنچرناءن"
اينله ماس جين-ڤاول سرتري دان لواواس الطاسسر، دان جوا كمناڠن ماو زيدوڠ د چينا دان فيديل چسترو د كوب، دان ڤريستيوا ڤد بولاي مي ١٩٦٨، منونتون ڤد ڤنيڠكتن مينت اكن اديولوڬي ريۏولوسياونير، تراوتما اوليه نيو ليفت.
نڠ لاءنڽ ڠيتو باونتوڠ باءيسي سومور چوما باجالن هاج جاركڽ۔
ايستيلاه كواسيسڤيسيايس كادڠ٢ دڤاكاي ڬسن انتيتس نڠ باموتاسي دڠن لاكس كاي ۏيروس.
ڤىنىريماان تىؤري كدا مىهاروساكان بىرتان ڤرىديكسي وتماڽ ديوجي, امون سوداه ديدوكونݢ ؤلىه بوكتي ناڠ چوكوڤ كوات.
سابوه سڤيسيايس اتوا كالومڤوك نڠ ڤارق لاون كالومڤوكڽ سورڠن تاڤي دلوارڽ فيلوڬينتيق دكياو كالومڤوك لوار، نڠ مان ماڽدياكن تيتيق اچوان د ڤوهون.
باڽق ڤركمباڠنڽ نه کاوا دييتيهي دري باڽكڽ بوهن انتروڤولوڬ نڠ كادا بڬاوي اكادميسي لاون ماکين ڤنتيڠڽ ݢلوباليساسي د کدوا اينستيتوسي لاون بيدڠ انتروڤولوڬ.
ڠرن باڠوننڽ لاوس ده دڤاكاي اورڠ كامڤوڠ ماي، بوهن ڤڠاراڠ ڬين ماڽمبت جوا كالاو نيتو ديڠاراني ماومڤتي لوكيسن مينجاڠن امڤون ستوكاو نڠ سوده كاديدا لاڬي.
"انتروڤلوݢ بوداي امريك برڤكوس ڤدا كاي اڤ چرا اورڠ مڠݢمباركن ديري بوهانث سوراڠ، خصوصث دلم بنتوك سيمبول، كاي ساني لاون ميتوس."
اورڠ-اورڠ ڤد زمان ڤرا-سوقرت لاين اورڠ اتيئس; تاڬل، ينيا ممينيمالكن كترليبتن بوهن ديوا دالم فينومينا عالم نڠ كاي ڬونتور اتاو بانر-بانر ملڽڤاكن بوبوهن ديوا دري دنيا عالم.
كوتا تبيس كادا ممباري ڤڠاروح اڤ٢ سابلوم ديناستي كا-ساوالس لاون جوا باڠونن كويل نڠ سابلومڽ دسانا هالوس٢، اد ڤورا جوا ڬسن دڤرسامبهاكن ك ديوا٢ تبيس نڠ د اول٢، ديوا تانه موت لاون مونتو.
ديسيني اياتو سوترادارا ناڠ اوندا كادا راجين باݢاوي لاوانڽا... ڤيلىمڽا بوروق بانار.
د ن ا ماروڤاكن بيوڤوليمر ڤنجڠ نڠ تاديري متن امڤات جانيس باسيس.
ماڠݢونااكان ڤاݢاكوان برىندؤ ساوراڠ, ايت مانادي الاسان ڤيلىم اين ستاتوس ڤاڽيمڤانانڽا تاوباه داري ٤-ف كى ١-ا. سيدين ماناكلوكاكاكن ؤڤىراسي ناڠ لوتوت سيدين ناڠ ݢىسىر, وان ايت ماولاه كاداداڽا كالاماهان ساچارا فيسيك ݢاسان ماڠاچوالياكان ڤاڽيمڤانان ايت.
باڽق باتس-لالو داءيره جوا اكتڤ ماڽاماڠاتي کومونيکاسي وان ڤنديرن انتر بودايا سام کاي باتس-لالو ستراتيݢي ڤمباڠونن ايکونومي۔
والاوڤون رنچق دكايتاكن وان جنيس كستيل موتت-اند-بايليي، بايليي كاو جوا دتماوا سباڬاي ستروكتور ڤرتاهنن ايندڤندن.
"مسكيڤون ڤارا اهلي ايتنولوݢي ڤاس ابد ك-١٩ مليهت" "دسفوس" لاون "ڤنموان اندڤندن" سباݢاي تيوري نڠ ايكسلوسف لاون برساءيڠ، سباڬين بسر اهلي ايتنوݢرافي دڠن لاكس منچاڤاي كونسسوس امون کدوا ڤروسيس ڠيتوه ترجادي، لاون کدواڽ دڠن لاكس کاوا منجلسکن کساماءن لينتس بودايا۔"
لابه دالمڽ اد ارتين نڠ لابه كاتت ڬاسن قيصر، اياله ساورڠ قيصر كادا بوله اد هوبوڠن لاون كهاراتن ڤاڠوءاسا نڠ لاءنڽ وان هوسوسڽ ماڠوءاساي لابه دري سابوتيڠ داءيره۔
امون ماتري ڬنتق دري سڤسيس لاءين دتمبهي اکن ک اينڠ، اورڬانسم نڠ ديهاسل اکن دسمبت ترنسڬنك.
مؤدىل, بايك دالام ساينس ماوڤون ماتىماتيك, هاروس كؤنسيستىن سىچارا ينتىرنال وان هاروس داڤات ديڤالسواكن ﴿ممڤو ديثڤروف﴾.
سلنديا بارو وان كولونڽ بباڬي ڬوبرنور عموم نڠ سام وان مأڠكت ساتو ولايه كاراجأن
ڤاس ٢٠١٢، ڤوليسي ۏيتنم د ديسا چهاو ݢياڠ مڽربو مسجد چهم، منچونتن ݢنراتور لسترك، لاون جوا ممڤرکوسا ڬادس-ڬادس چهم.
كريتيك برداسركن ستندر ڤروفيسيونل وان حاصيل نڠ كادا كاو دريڤليكسي بافوڠسي سابڬاي ڤامريقسأن لبيه لنجوت ترهادڤ بياس، كاسلاهن، وان ڬينراليساسي نڠ بالابيهن، تاڤي باڽق ڤانليتيان ايكونومي دتودوه كادا كاو دريڤليكسي، وان جورنل برڬيڠسي نڠ دتودوه كادا ممفاسيليتاسي ريڤليكسي مالالوءي ڤڽديان كودي وان داتا.
ڬسن مندوكوڠ حال نڠ ڠينا، موريد ڤرمنيديس، زينو دري ايليا، بيوسها ممبوقتياكن باهووا كونسيڤ ڬاراق تو كادا ماسوق عقل دان كارنا ڬرقن سماچم ايت تو كاديدا.
لاڤس دري بهاس اصلڽ، ڠارن ايت د ݢيسير ک اورڠ روماوي ملالوءي ڤنوتور چلتچ.
نيو جرسي: اولا ڤرينتيچ ينچ، ١٩٨٤.
بوقتي نڠ ڤاليڠ هاڽر مانونجوككن لاوتن موڠكين سوده تبانتوق مولاي ڤامولأن ٤،٤ ڬ.ڤاس ڤامولأن اياون ارچهيان، لاوتن سوده منوتوڤي سباڬيان بسر بومي.
چونتوهڽ، كونفوسيأنيسم بارو، دكاتواي اوليه زياوڠ شيليس، جادي لوماين باڤڠروه.
تاڤي، كاياڤ امون دڤاکاي دالم ارت ارتيستيک، نرتڽ ڤڠݢوناءن کݢياتن ڠينه دالم کومبيناسي لاون مڠݢامبر، کومڤوسيسي لاون ڤرتيمبڠن ايستيتيکا نڠ لاءين ڬاسن مووجوداكن مقصود ايکسڤريسيف لاون کونسيڤتوال دري ڤركتيس.
"تاڤي، اورڠ سڤنڽول لاون اورڠ جيڤڠ ڤستي مڽمبت "ۏس ڽ روساق سورڠن""."
"جىمس ىج مانوليس, "بؤݢارت ماولاه ݢاويان ناڠ هارات لاوان كاراكتىرڽا... جاوه لابيه ماجو داريڤادا ݢاويانڽا ناڠ ڤاليڠ باݢوس سىبىلومڽا."
تيك س انتروڤولوڬي فيسيك بيسي ڤنداڤت امون رس بيولوڬيس اد سمڤأي تاهون ١٩٧٠-ان، ڤاس بوبوهنڽ مولاي بڤنداڤت امون رس نيتو تو كاديدا.
"فيلوسوف ڤامولأن ابد كدوا ڤولوه اوسوالد سڤيڠلر، سڤيڠلر، اوسوالد، دچلاين اوف تيه ويست: ڤرسڤيچتيۏس اوف وورلد هيستوري (١٩١٩) مامقاي كات دري بهاس جرمان، كولتور، ""بوديا ""، نڠ باڽق اورڠ سمبت سباڬاي"" ڤرادبن """."
لآيلاياه سابانارنيا ڠرىىنلاند ساباندينݢ لاوان رىڤوبليك ظىمؤكراتيك کؤنݢؤ هاجا.
كسترأن ڠيني منجالس اکن مڠاڤ کومبيناسي لينير دسمبت ڤولينوميال۔
باڬي سأورڠ ريڤوبليكن، ستاتوس سباڬاي بودق، كادا جادي سؤال كايڤا بودق ايت دڤرلاكوكن، كادا ڤانتس لالو جا.
کونۏينسي اين، والاوڤون کورڠ ڤنتيڠ دالم روموس نڠ ريلاتيف سدرهان، برت بهوا ماتماتيكاون کاوا لبيه هنچڤ ممانيڤولاسي روموس نڠ لبيه ݢان وان لبيه کومڤليک س۔
ڽامون, مانݢينݢات ݢىؤمىتري جام ماتاهاري, ڤىتا-ڤىتا نݢينيه مونݢكين ديداساري ڤادا ڤرؤيىكسي سيليندىر ڤوسات نانݢ سىروڤا, كاسوس نانݢ مىمباتاسي ڤرؤيىكسي ݢنؤمؤنيك, نانݢ ماروڤاكان داسار ساݢان جام ماتاهاري.
سوڠاي-سوڠاي هالوس جوا كاو دكياو لاون ببراڤ نام لاين، ترماسوق سوڠاي، ريۏوليت، وام ريلل; كاديدا اتورن عموم نڠ مارتياكن اڤ نڠ بيسا دكياو سوڠاي.
مڬنيتودو مطلق ڬاسن اوبجيک تات سوري رنچق دکوتيڤ بداسركن جارق ١ او.
تاڤي, ڤاڠروه بوداي كونو سوده مامبنتو مالحيركن اينترڤاريتسي فاريان داري سيفت ساجره ناڠ سوده باكمبڠ سالاوس بأبد-اباد دان تاروس باروبه سامڤاي واحيني.
ڤارڬرف سلنجوتڽ اکن فوکوس خصوصڽ لاون بيلڠن ريل ڤوسيتيف۔
ماو يالاه سابوتيڠ يلوستراتؤر يكلان ناڠ مانداڤاتاكان ڤىلاتيهان سىني سيدين دي ڽو يؤرك وان ڤىرانچيس, تىماسوك بىلاجار لاوانجىمس ابؤت مك نىيل ويستلىر.
سالوس ١١ تاهون سالنجوتڽ، ينيا منداڤتكن باهووا بينيان هيڠڬن بايسي كروموسوم ايكس وان لاكين بايسي كروموسوم ايكس وان ي.
اورݢنسمي موديل ڤمولاءن لاءين نڠ ريلۏن لاون مأد ادكن ݢنتك ادله اربدوڤسيس طاليان.
كامي ماڠوچاڤاكان باهوا كؤؤردينات ڠينيه مانانتواكان ڤىتا ڤرؤيىكسي نانڠ هاروس ديبىدااكان سىچارا لؤݢين داري ڤىتا نانڠ سابانارنيا ديچىتاك (اتاو ديليهات).
ليمبهڽ همڤير ساتو ابد اوڤاي اوليه اهلي ماتماتيكا، ڬريڬوري ڤرلمن مڽاجي اكن بوقتي دوڬان دالم تيڬ مقاله نڠ تسديا ڤد تاهون 2002 وان 2003د ارزيۏ.
"بوبوهمامابينتاڠي برؤدوىي مىلؤدي تاهون ١٩٤٠, ناڠ بوهانڽا مارايااكان ماڠݢانالڽا تابيات ماناري دي ""بيݢين ضى بيݢوينى"" كؤل ڤؤرتىر."
سيستم کلس سوسيال، اتاو تيݢ کلس، اداله سوسونن هيررکي سوسيال نڠ لواس نڠ دڤاکاي لاون چهرستندوم (ورڠ كرستن ايروڤ) ماتن ابد ڤرتڠهن سمڤاي ك ابد مودرن ايروڤ۔
ڤاس ماسا رىفؤرماسي, ديلاكوكان ڤاروباهان-ڤاروباهان ادمينيستراتيڤ وان ديكامبانݢكاننيا سيستىم لىݢاليسمى نانݢ مانياتاكان كالاو هوكوم ادالاه نانݢ تارتينݢݢؤ اتاس ساتياڤ ينديصيدو, تاماسوك ڤارا ڤانݢواسا.
كاباڽاكن باݢين ڤركوتأن باءيسي کورڠ دري ١٥٪ ڤوڤولاسڽ بݢان د ڤادوسونن۔
سىباليكنيا, فونݢسي ماتىماتيكا اڤا هاجا نانݢ مانݢوباه كؤؤردينات داري ڤارموكاان مىلىنݢكونݢ سىچارا نياتا لاوان مولوس كى بيدانݢ ادالاه ڤرؤيىكسي.
ڤڠڬوناان ڤركاليان ايمڤليسيت ڠينى داڤت مڽببكن امبيڬويتس ڤاس ۏاريابيل ڬابوڠن كبتولن چوچوك لاوان ڠرن ۏاريابيل لاين، امون ڠرن ۏاريابيل د دڤن تندا كوروڠ داڤت دكاچاوكن لاون ڠرن فوڠسي، اتوا دالم ڤننتوان اوروتن اوڤراسي نڠ بوجور.
تيليڤاس متن ڤندكتن، مماكاي تيوري ايتيكا هاڬن توڤيق كونتروۏرسيال ترتنتو دكنل سباڬاي ايتيكاي تراڤن وان ايتيكا ڤنليتيان كاو دليهتي سباڬاي بنتوق ايتيكا تراڤن كرنا تيوري ايتيكاي دتراڤكن دالم سكينارياو ڤنليتيان دنيا ڽات.
والاوڤون اد راتوسن كستيل كايو د ڤروسيا وان ليۏونيا، د دايره ڠيتو ڤڠڬوناان باتو بات وان مورتر بالوم دكنل سابيلوم ماس ڤارڠ صليب.
دتياڤ تيڠكت اورݢنيسمي بکالان ادا ميكانسمي نڠ مهيلاڠي كونفليق، منهانياكن كرجا سام، لاون منجݢاءي اورݢنيسمي برڤوڠسي.
كؤنسىڤ سىلىكسي الم سابوجورڽ باكمبڠ دالم كاداداڽ تيوري متن كتورونن نڠ ۏليد; رحاتن دروين لاڬي مانوليس، ساءين س بالوم مڠامباڠكن تيوري ڬينتيكا مديرين.
اول- اول فيلوسوفي اسلام مڠامباڠكن تراديسي فيلوسوفي يوناني كااره نڠ هاڽر.
كادادا اوالانڽا.
باݢين دري اين کاوا موله ڤلوت نڠ مواکيلي (باݢين دري) فوڠسي۔
"چارلىس ""بادي"" رؤجىرس رانچاق مامباري تامو ݢاسان باكونجاڠ كى ڤيكفىير, تىرماسوك مالياتاكان بار الا بارات ناڠ ديتوكار ݢاسان دؤوݢلاس فىربىنݢس, وان امبار ڤيكفؤرد ديبيليك ݢامبار."
اوتق باڤينداه دري ساتو مومين وقتو ك نڠ لاينڽ; ماكنيا اوتق بايسي ايدينتيتس ساءيريڠ وقتو.
"مونتسقوااييو: داناليسيس ڤرليندوڠن رعيت دڠن "كسايمبڠن ككواسأن" دالم ڤمباڬين نڬارا."
چونتوه نڠ ڤاليڠ كاليهاتن متن ڤسيكولوڬي ايۏولوسياونير، نڠ ڤاليڠ اوتام دكامباڠكن دالم توليسن تادهاولو اوليه نوعام چومسكاي وان ليمبه تو اوليه ستيۏين ڤينكر، ماروڤاكن هيڤوتيسيس باهووا اوتاق مأنسي سوده باادڤتاسي ڬسن منداڤت اتورن تات بهاس متن بهاس عالميه.
نول: سجق نول اداله ايدينتيتس نڠ اديتيف، منمبهكن نول اداله سيڤيلي.
كادڠ-كادڠ، سيمبول نڠ مواكيلي كونستنتا اداله كسلوروهن كات.
كادا نڠكايا موتاڬنسس، رکاياس ڬنتيك مموڠكن اکن مهاڤوس نڠ هوده ديترڬت تنڤا مڠݢڠݢو سيل لاءين دالم اورڬانسم.
"اين ""مانونتوڠ اکن بوجور ساڠکر""، موبه سيسي کيري منجادي بوجور ساڠکر سمڤورنا۔"
"ايت اداله ڤيثاڬوراس نڠ منچيڤتاكن اصطلاح ""ماتماتيكا""، وان لاون سياڤا ستود ماتماتيكا ڬسن كڤنتيڠنڽ سيوراڠ دمولاي."
ماسيڠ-ماسيڠ اياله لاكين نڠ بباس، وان جوا اد حق ڤستي وان تڠݢوڠ جواب، وان جوا اد حق ڬاسن ماڠيرم واکيل ك کلس ركسدڬ۔
ڤندکتن نڠ لاءين اداله ڬاسن مماکاي تيکنيک سرڠݢ امان، نڠ مان جنتن ڬنتكڽ داوبه ڬاسن منجد امان دري براتأن چاءيرن جنتن، ڬاسن مڠورڠي اڠک ڤوڤولاسي.
بنتوق كايڤ كادا لاڬي بابانتوق ڤرساڬي تاڤي جادي بابانتوق ڤوليڬونل اتوا سيليندريس.
ڬرقن لاين دري فيلصفات كونو جوا ماسوق كمبالي ك اروس اوتام.
سابوتينݢ چؤنتؤه ادالاه بيارا دي كاتىدرال ݢلؤوچىستىر (چ.١٣٧٠).
مشارکت عادة ديتموكن ديبراتأن ولايه براسل، والاو کباڽقن دري بوهنڽ تيڠݢل د رسرۏاسي اينديا باݢين اوتارا لاون بارت تڠه نݢارا ايت.
ڤريود نارا ڤاس ابد كا-٨ منندإ تيمبولڽ ناڬارا جاڤڠ نڠ كوات وان رنچق دڬامبركان سباڬاي زمان كااماسن.
سابوه چؤنتؤه داري ارسيتىكتور ماننىريست اياله ۏيللا فارنىسى دي شاڤرارؤلا دي ڤيڠڬير كامڤوڠ نڠ كوموه دي لوار رؤما.
بريان لياتر (٢٠٠٦) هلامن ويب "اناليسيس" دان فيلصفات "بنوا".
باتس باواه ديتىنتوكان ؤلىه وكوران اتؤم (هيدرؤݢىن بىيسي اتؤم ڤالينݢ هاليس, ناڠ كير-كير وكورانڽ سىڤىرىمڤات ݢريس تىڠاه كينىتيك نم) كرىنا نانؤتىكنؤلؤݢي هروس مىمباڠون الاتڽ دري اتؤم ون مؤلىكول.
"مىرچاتور مامباري جودول ڤىتا: ""دىسکريڤسي هاڽر لاوان تامباهان تنتانڠ بومي نانڠ ديکورىکسي ساعان ڤىنعوناان ڤىلاوت""."
جوا، د انتارا اورڬانيسمى نڠ هيڠڬن باريڤرودوكسي ساچارا اسيك ساوال، كونسيڤ سڤيسيايس ريڤرودوك سا روساق، وان ساتياڤ كلون باكسمڤتن جادي ميكروسڤسيايس.
ايناه, نڠ ماوروس تمڤت ڠيتو، سوده مانوتوڤ باڽق مونومن ڬسن ڤوبليك
"ڤڠاكوان بهوا ""بارتاءان"" مخلوق دداليلاكن دالم تيوري٢ ساءين س، تامسوك اڠك٢، هاروس دتاريما سابڬاي ڽات كرنا دبوجوراكن اوليه كونفيرماسي كاسوچين."
ڤراوبهن د سڤيسيايس كادوا ڠينا ليمبه تو، دالم ڬيليرنڽ، ماڽبابكن ادڤتاسي هاڽر اون سڤيسيايس ڤرتام.
فرنكفورت، كنتوچكي، ديتاڠه انتارا لووءسۏلل وان لايكسيڠتون۔
"هيلبرت ماڽساهي ڬسن مانمڤأياكن كونساستنسي د سيستم ماتيماتيس دري ڤركيراءان بهوا ""علمو حساب نڠ تبتاس"" ﴿سوبسيستم علمو حساب نڠ بياسا دري بيلڠن بولت ڤوسيتيف، دبيليه ڬسن جادي سيستم نڠ كادا كونتروۏرسيال ساچارا فيلوسوفيس﴾ تو كونساستن."
"ّرىندؤ ناڠ مامانداماكان كاڤاهيتان لاوان اباهنا ساوراݢ, باڤاداه, ""اوندا ساماان ناما لاوان سيدين, تاڤي كادادا ناڠ كاوا ماهيموڠاكان سيدين اتاوا ماوالاه سيدين تاتاريك لاوان اوندا."""
ڬاسن هوءل لاءين، نڠ کايق ك-5، بوهن اصلي سچارا تراديسيونل ساتوجو انتڤرتاسي توڠݢل، وان سولوسي ڬاسن اينترڤريتاسي نڠ ديتاريما سوڤايا ديجولوڠ، تتاڤي اد هوءل ترکاءيت نڠ بالوم تڤچه اکن۔
ڬويان ڤمباڠونن دمولاي تاهون ١٩٩٥ ايمبهتو، ايمبه ٢٢٠ جوت دولر دهابيساكن، اخيرڽ كومڤليقڽ دراسمياكن تڠڬل ١٦ اوكتوبر ٢٠٠٢.
اللن نولل (چمو)، هربرت سيمون (چمو)، جوهن مچچرثي (مت)، مرۏن منسكي (مت) لاون ارثور سامول (بم) منجادي لاون ڤنديري ڤنيليتين اءي.
"إدوارد ه. هاݢىن مانوليس دالام ته هاندبؤؤك ؤف ىفؤلوتيؤناري ڤشاچولوڬي باهوا سؤسيؤبيؤلؤݢي ادالاه ""سالاه ساتو كبارهاسيلان يلمياه اباد كدوا ڤولوه"", تلاڤاس داري كؤنترؤفىرسي ڤوبليك ماڠاناي ڤاناراڤانڽ ڤاد مانوسيا."
بوهنڽ باءيسي رومه لومڤور وان اتڤ رومبيا، کاي د كاباڽاكن دوسون د باݢين اوتارا، اتڤ سڠ جادي رنچق ديتاموء۔
ماتماتيكا ﴿دري بهاس يوناني﴾ ارتيڽ ڤلاجرن تنتڠ توڤيق-توڤيق نڠ كايق كوانتيتس ﴿تيوري اڠك-اڠك﴾، ستروكتور ﴿الجبار﴾، رواڠ ﴿ڬيوميتري﴾ وان ڤروبهن ﴿اناليسيس﴾.
كتيݢ، ڤمبنتوكن كلومڤوق رنچق ݢارا-ݢارا هندق بكوءاسا لاون بتاج.
تيوري-تيوري يڠ دسمڤأياكن ايت ترديري دري دوا ڤرتاڽان داسر: ساتو، اڤ يڠ بانر اتاو ڤرلو كه مڽاتاكن فورمولير كڤد اورڠ باڽق: دان دوا، اڤ فورمولير ترباءيق ڬسن دباڬياكن سهاروسڽ.
كلاسيڤيكاسي علميه ماروڤاكن الت بنتو دالم منچاتت دان مالڤاوركن اينڤورماسي ڬسن علمووان لاين وان اورڠ عوام.
جومبله اينديۏيدو دالم سواتو ڤوڤولسي ايت كادا ڤنتيڠ، تاڬل اوكورن نڠ دڤينندوي سابڬاي اوكورن ڤوڤولسي نڠ منجور.
هاڬن ڤوليتيك كومڤاراتيف نڬارا-نڬارا بارت تللو ترواكيلي دالم ستود ساتو نڬارا، لاون اوينيكنن بارت ڤد ايروڤا بارت، كندا، أستراليا، وان سلانديا بارو.
جوا ڤاس واياه دي١٩٦٥, سيدين تولاك اكان يتاليا ݢاسان باماين سىبوتيڠ ڤىران دي دو مارينىس اي ون جىرالى, باساماان لاوان فرىنݢكؤ فرىنچي وان چيچيؤ يڠݢراسيا.
لاڤيسن كاراق ڤامولأن، نڠ تابنتوق ڤاس ڤرموكأن بومي ڤرتام كالي ممبكو، بوجورن ماهيلڠ دري كومبيناسي تيكتونيك لمڤڠ هاديان نڠ لاجو ڠينا وان دمڤق هيبتڽ دري لتاي هياۏي بومبردمنت.
"ميتودي ڠينا سوده دڤاكاي سابڬاي ميتودي "كلاسيك" ڬسن ماننتوكن سڤيسيايس، كاي نڠ دڬاوي اوليه لايناس ڤاس اول تيوري ايۏولوسي."
(ليهتي جوا تيوري ڬمبر بهاس امڤون ويتتڬنستيين.)
بوقتي ايت بيسا بماچم-ماچم، كايق ۏيريفيكسي كونسيكوينسيڽ اتوا انتركونيك سا نڠ كوات لاون حاصيل نڠ دتاهوي.
"هالامان ٤٦٥:"چومانن يمباه يبنو ال-هايتام مىمڤىنݢاروهي لاوان دي اروس وتاما توليسان-توليسان فيسيك اباد ڤىرتىنݢاهان يمباهتو تونتونݢ دي سىليديكي دىنݢان سىريوس داڤات ديسامبات سچهرامم باهوا يبنو ال-هايتام نينتو سي ڤىنديري سىجاتي فيسيكا مؤدىرن ديىصالواسي.""
اين اداله ڬاڬسن باهووا بوديا كادا بوليه دنيلاي اوليه نيلاي-نيلاي اتاو سودوت ڤندڠ اورڠ لاين، تاڬل دڤريقسا تنڤا ڤراسان دڠن اصطلاح بوبوهنڽ سورڠ.
كيت موڠكين لاون چارا اين اخيرڽ سمڤأي ك كبنرن نڠ ممواساكن هاتي لاون سچارا برتاهڤ لاون هاتي-هاتي منچاڤأي اخير د مان كڤستين مونچول: سمنتارا ملواتي كريتيك لاون كهتي-هاتين كيت داڤت مرابوتي كبوجورن نڠ ماهيلاڠكن ڤسليسيهن لاون منونتوڠاكن حال-حال نڠ مراڬواكن.
"د اءوستراليا، ايستيله ""ايبو کوتا"" رنچق دڤاکاي ڬاسن ماروجوق ك انم ايبو کوتا ناݢارا وان ايبو کوتا فدرلڽ چنبرر، وان جوا دروين، ايبو کوتا ولايه اوتارا۔"
نڠ اين منداڤاتكن ڤوڤولريتاس د اميريك سريكت، جاڤڠ وان نڬارا-نڬارا لاين ستله تاهون ١٩٨٠-ان دڠن كسادرن بهوا سيسوا مامرلواكن ايكسڤوسور نڠ لابيه لواس ك دونيا سباڬاي حاسيل ڬلوباليساسي.
ڤاماين ڤيلىم لاكيان وان ڤاماران چاداڠان جؤني نؤكسصيل ماڠياو كىاتؤن ساباݢاي ساوراڠ ينسڤيراسي واياه داتاڠ لاوان ايدى٢ ناڠ هارات ݢاسان ڤرؤيىق ڠاليه.
ديداڤت ماتن اينترنيت ارچهيۏي ١٣ دسمبر ٢٠١٣.
تاهون ١٩٧٢، مك سايكو مانتاڤكن ليي فيديرال سوبري مونومنتوس ي ذونس ارقوياولوجيكس، ارتيستيچس اي هيستوريكس (حكوم فيديرال تاهدڤ مونومن لاون تمڤت-تمڤت اركياولوڬي، سني دان برسجاره) نڠ مولاه براتان مونومن ڤري-كولومبيا ناڬارا، تامسوك نڠ د چيچن اثا، دباوه كاڤميليكن فيديرال.
ڤرادبن تڠه لالو دلواسقن ڬسن منچاكوڤ صبراتان تيمور تڠه وان ايروڤا، لالو كامودين دلواسقن ك سكالا ڬلوبال دڠن كولونيسسي ايروڤا، مڠينتڬراسيكن اميريك، أستراليا، چينا وان جاڤڠ ڤاس ابد كاسمبيلن بالس.
دي انتار ماسيڠ-ماسيڠ سيستيم ڤرؤدوكسي يني, موڠكين ادا ڤامباݢيان كارج ناڠ ساسواي ون كلؤمڤؤك كرج ناڠ باربىدا ناڠ ماكهوسوسكن ديري, اتاو ساسواي ون جىنيس ڤارالاتن مؤدل وان ڤاڠݢوناان لاهان ناڠ بابىدا.
اينرڬي چهاي نڠ دتڠكڤ اوليه كلوروفيل ڤامولأنڽ دالم روڤا ايليكترون (وان كامودين ڬراديان ڤروتون) ڠ دڤاكاي ڬسن مولاه موليكول متن ا ت ڤ وان ن ا د ڤ ه نڠ ڬسن سامنتارا مڽيمڤن وان مأنڬكوت اينرڬي.
ڤرواکيلن اورڠ سن ڤد تاهون ٢٠٠٣ مڽمباتاكن ڤرفرنس بوهنڽ ترهادڤ ڤڠݢوناءن نام کلومڤوق اينديۏيدو امون مموڠكن اکن درڤد ماكاي ايستيله کوليکتيف سن.
ترنق نڠ داوبه بنتوق نڠ توجوءنڽ منيڠكاتاكن سيفت-سيفت ڤنتيڠ ليوات ايكونوم،نڠكايا تيڠکت ڤرتومبوهن،كوءاليتس داݢيڠ، کومڤوسيسي سوسو، کتاهنن ڤڽاکيت لاونبتاهن هيدوڤ.
ميتودى سوممابيليتس اداله ڤنتڤن ليمت كك سوبست دري هيمڤونن ديريت ديۏرڬن نڠ دڠن تڤت مالوءس اکن ݢاݢسن کلاسک ڬاسن كونۏرڬنس۔
والاوڤون ڤنداڠن فريج لاون روسسل بالاين، ينيا باددوا سام-سام تاكومڤول سابڬاي ديسكريڤتيۏيس (سي باڬوس دالم منجالاساكن) تنتڠ ڠرن نڠ بوجور.
يكتن يؤنيك ماليباتكن دي تريك ىلىكترؤستاتيك انتر يؤن ناڠ بارلاونان, اتو انتر دوا اتؤم وان ىلىكترؤنىݢتيفيتس ناڠ ساڠات باربىدا, وان ماروڤاكن ينتىراكسي وتم ناڠ تجدي دالام ساڽاو يؤنيك.
ڤرتاڽان ڤنليتيان موڠكين ڤاراليل لاون هيڤوتيسيس.
سىيريڠ واكتو, باهان باكر هيدرؤݢىن يني بىنار-بىنار ديوباه مىنجادي هىليوم, وان بينتڠ مولاي بىرىفؤلوسي.
سابواه واداه نانݢ ديسامبات امبولاتؤري مانݢيليلينݢي چؤير.
"إدوارد ه. هاݢىن مانوليس دالام ته هاندبؤؤك ؤف ىفؤلوتيؤناري ڤشاچولوڬي باهوا سؤسيؤبيؤلؤݢي ادالاه ""سالاه ساتو كبارهاسيلان يلمياه اباد كدوا ڤولوه"", تلاڤاس داري كؤنترؤفىرسي ڤوبليك ماڠاناي ڤاناراڤانڽ ڤاد مانوسيا."
"كاسلهڤاهمن نڠ عموم اداله باهووا ايۏولوسي بايسي توجوان، رنچان جڠك ڤنجڠ، اتوا كاچنداروڠن باواان ڬسن ""كامجوان"، كاي نڠ دسمبت دالم كايكين كاي اورتوڬينيسيس وان ايۏولوسياونيسمى; تاڬل ساچارا رياليستيس، ايۏولوسي كادا بايسي توجوان جڠك ڤنجڠ وان كادا ڤستي ساللو مهاسيلاكن كاروميتان نڠ لابيه ڬانل."
لابيه دري سريبو تاهون لاوسڽ، همڤير كاديدا كاريا لاتين تيولوڬي اتاو فيلصفات نڠ كادا مڠوتيڤ توليسنڽ، اتاو مماكاي ويوينڠڽ.
اڤابيلا ؤݢسيݢىن كدد, ڤيروفات كد اكن ديمىتابؤليسمى ؤلىه رىسڤيرسي سىلولىر تڤي يڽ ماالامي ڤرؤسىس فىرمىنتاسي.
يستيلاه يني ومومنيا ديݢونااكان دالام يلمو سؤسيؤلؤݢي وان يلمو-يلمو سؤسيال لايننيا وان دالام فيلسافات وان بيؤىتيكا.
اد جوا کموڠکينن امون ايوروڤ بيسا مندوکوڠ مكروفونن اءيروبيک مماکاي اوکسيݢن نڠ ديوله اوليه سينر کوسميک نڠ بدمڤق لاون ايس ڤموكأنڽ.
افريك تڠه تاداڤت كامونچولن بابقاڤ ناڬارا، تامسوك كاراجأن كوڠو.
دالم كلاندر ليتورڬي كريستين، اد دوا ڤرايأن اوتام، نڠ سچارا تڤت دكنل سباڬاي ڤرايأن كلاهيرن توهن كيت (ناتل) دان ڤرايأن كبڠكيتن (ڤاسكه)، تاڬل ڤرايأن نڠ هالوس ڬسن محرمتي بوبوهن اورڠ سوچي ڤليندوڠ ستيمڤت درايكن د همڤير سبرتءن نڬارا نڠ دڤڠاروهي اوليه كيكريستنن.
ڤمباڬين اداله ساله ساتو دري امڤت اوڤراسي داسر اريتماتيك، چارا بيلڠن نڠ دڬابوڠ اكن ڬسن ميوله بيلڠن هاڽر.
يني كوا ديتىتڤاكن دي اتس كىرتاس هاݢان سيستىم اتورن, وان نينتو ادالاه بىماݢين بوجور-بوجور تىؤري ماكين لىڠكڤ كوا ديانداك دالام يستيلاه نىڠكيا يتو.
ڤاس ٢٠٠٤، بوهن ڤنليتي مماداهي امون ۏيروس نڠ ديبباءيكي سچارا ڬنتق نڠ اينفورماسي ديكوليهي ڤريلاکو ايݢوءيس سيل كنكر نڠ موڠکين مناوري چارا لاءين ڬاسن مماتي تومور.
ترانسؤم رانچاك توه باهياس لاوان تاوينݢ بامانارا.
نيلاي ڤي ڤرتام كالي دهيتوڠ لاون سيدين.
"ثىڤتىنتريؤناليس باراسال داري سىڤتىنتيؤنىس," "توجوه لىمبو باجاك" ", نݢاران داري ورسا ماجؤر."
بوبوهن ڤنوليس ڠيتو ماومڤأي لودويڬ ويتتڬنستيين (تراچتاتوس لوڬيچو-فيلوسوفيچوس), ليڠكرن ۏيننا جوا لاون بوبوهن لوڬيس نڠ ڤوسيتيف، لاون ويللرد ۏن اورمن قويناي.
لاون ڤامهمن موليكولر نڠ هاڽر دتماوا ڤاسل ڤاواريثن منچوڠو الله لادقن ڤانليتيان.
ةاري ديݢوناكان جوا ݢاسان مانݢݢامباراكان مىتؤدى كؤمونيكاسي نؤن-صىربال (ماليهات باهاسا اواك) انتارا مانوسيا اتاوا بيناتانݢ (ميسالنيا تاريان وانيي, تاريان كاوين), ݢاراكان دي باندا ماتي (ميسالنيا داون نانݢ ماناري ديتيوڤ انݢين), وان بانتوك اتاوا ݢىنرى موسيك تارتانتو.
مسكيڤون تندا٢ ڤنيڠڬالن ستيلا ڤيننيا اكورت، ايات اين بالاوانن لاون بوقتي٢ اركياولوڬ، اوليه كرنانيا ايت دأڠڬڤ ڤريود تادود ماس ريۏيسي سجاره، كاڤلسوان نڠ دسيڠهاج، ديوله-اوله اوليه ڤندتا كامڤوڠ سابڬاي ڤرچوبأن ممباري الهام هاڬن كويل ايسيس موديرن لاون سجاره بهاري نڠ كادا ڤرنه دلالوينيا.
راسيسمى تله مڠاكيبتكن باڽق تراڬد، ترماسوق ڤربودقن دان ڬينوسيدا.
كابڽقان ڤروتيستا تو اداله اونيسلولر، نڠ دسمبت سابڬاي ميكروبيال يوكريوتا.
والاوڤون كعجاءيبن عالم دراياكن دالم مزمور وان كتاب ايوب، ڤڠڬمبارن ڤادڠ ڬورون دالم سني منجادي لبيه عموم د تاهون ١٨٠٠-ان تراوتما دالم كاريا-كاريا ڬرقن رومنتيس.
سيدين جوا مىولاه هيباق ݢاويان ناڠ تىلىفيسي داري اوال ١٩٥٠ان سامڤاي ١٩٨٠-ان, هابيس يتو ماامڤيهي ݢاويانڽ باماينان لاوان بيت دافيس ديڤيلىم تاهون ١٩٨٧ دى وىلس ؤف اوݢوس.
ڤد ابد ك-١٩ ديهيدوڤاكن ڤولڠ ک دالم بنتوق مودرن اوليه ببوهن علمون، تاماسوق جöهن جاچوب برذليوس (١٨٣٤)، کيلۏين (١٨٧١)، هرمنن ۏون هلمهولتذ (١٨٧٩) لاون، کمودين اوليه سۏنت اررهنيوس (١٩٠٣).
کباڽقن نݢارا نڠ كادا ممباري ايذين بوديداي ڬمو ميذن اکن مڠڬاوي ڤنليتين ڤاکاي ڬمو.
ساله ساتو كاراقتريستيق اوتاماڽ اداله باهووا انتروڤولوڬي چندروڠ ممباري لاڤورن فينومينا نڠ ريلاتيف لبيه هوليستيق دان چندروڠ امڤيريس بانر.
ڤنداڠن ايتنوڬرافي يتاو ڤڠالمن تاڠن ڤرتام دان كونتيك س سوسيال مڠ ڤنتيڠ.
ڤاس ٢١ اڬوستوس ١٩٣٨، بوڬرت تامسوك'اكن سابوتيڠ ڬيجولق رومه تڠڬ ڤرنكاحن سيدين نڠ كتيلو لاون ڤامين ڤيليم بينيان مايو مطات، سابوتيڠ اورڠ نڠ بيسمڠات، بينيان راماه مون وارن تاڤي ڤرناوءيد وان اڬريسيف وايه مابوق.
"مريك يڬ مڠمبيل ڤوسيسي مڽانكن ڤرتاڽان "كيتني لڠڬڠ كه؟"
باڽق ڤڽكيت مأنسي لاين ماروڤاكن ڤاريستيوا ستاتيس، تاڬل ممڤو باايۏولوسي.
ديموڬرافي ڤاسيان ممبنتوق اينتي داتا ڬسن اينستيتوسي ميديس، كاي اينفورماسي كونتق ڤاسيان وان كونتق ضرورت سرتا داتا ريكم ميديس ڤاسيان.
بيؤكيميا ماميچو ؤرݢانيسمى جامور ݢاسان بارىاكسي وان چارا تارتىنتو, سادانݢاكان ڤابيلا مؤلىكول كيميا نانݢ ساما تو لاين باݢيان داري ڤىسان بيؤتيك, ماكا ينيا كادا اكان ماميچو ؤرݢانيسمى جامور ݢاسان بارىاكسي.
نݢارا نڠ بلاءينن مماکاي نومن كلاتور نڠ كادا سام ڬاسن مڠݢامبر اکن تيڠکت لاون کاوا بيسي شرط نڠ كادا سام ڬاسن اڤ نڠ هاروس ديڬاوي ڤاس تياڤ تيڠکت.
سجومله نݢارا ايروڤ، ترماسوق ڤرنچس لاون سويسس، كادا مڠومڤول اکن اينفورماسي تنتڠ ايتنس ڤندودوكڽ۔
امڤت نݢارا باݢين — مسسچهوستتس، ۏيرݢينيا، ڤننشلۏاني، لاون كنتوچكي — مڽمبت امون بوهنڽ نه ڤرسمعمورن دالم کترڠن کاسوس لاون ڤروسيس حکوم.
ۏيروس-ۏيروس لاءين نڠ ڤرنه دڤاکاي ڬاسن ۏيکتور تماسوق الڤهاۏيروس، فلاۏاۏيروس، ۏيروس چمڤق، ۏيروس رهبدو، ۏيروس ڤڽاکيت نوچستل، ۏيروس چاچر، لاون ۏيروس-ۏيروس ڤيچورن.
ّبانياک ڤىتا مانياتاکان سکالا نومينال لاوان باهکان مونعکين مانامڤيلاکان سکالا باتانع (کادانعءکادانع هانيا ديسىبوت ‘سکالا') ساعان ماواکيلينيا.
امڤيه مانداڤاتاكان ىفىك ناڠ سيدين هانداكاكان, كازان كادا ڤىرناه ڤاداه بيلا قوين ڤابيلا سيدين ماڽاساتاكان سيدين.
بياساڽ جوا ڬسن منجاتوحكان بندا ك ڤڽراڠ، اتوا ڬسن مڽيرام بڽو ك اڤي ڬسن مامادمكنڽ.
ڤڠتاهوان دالم علمو ڤڠتاهوان ديوله لاون سينتيسيس اينفورماسي برتاهڤ دري ايكسڤيريمن نڠ بربيدا اوليه برماچم ڤنليتي د برماچم چابڠ علمو ڤڠتاهوان: اين لابيه كاي ڤنداكين درڤد لونچتن.
ڤاس اڬاما-اڬاما تراديسيونل كادا کاوا مڠاتسي ماساله-ماساله بارو، مک مونچولله اڬاما-اڬاما بارو.
اورڠ مصر كونو مڠندلكن بڽو باءه نڠ دسببكن اوليه سوڠاي نيل، سماچم ايريڬسي، ڠ منجادي لاهن سوبور ڬسن تانمن ڤڠن.
تتاڤي، كماجون سيݢنيفيکن دالم کممڤوان ڬاسن مناموءاكن لاون منونتوڠاكن چهاي دري دونيا بباتو نڠ لبيه هالوس د ڤارق بنتڠ-بنتڠ بوهنڽ ديبوتوهاكن سبلوم ميتودى سڤكتروسكوڤي نڠ ايت کاوا دڤاکاي ڬاسن مڠالاسس ڤلانيت ايكستراسوري.
بوبوهان استرؤنؤم حيندو لاوان وسليم تاروس هاجا مىنݢىمبانݢاكان يدى-يدى يني, مىنامباهاكان بانياك تامڤات هانيار لاوان رانچاك مانينݢنكاتكان داتا ڤتؤلىمي.
كاتىدرال ڤانامبايان, نانݢكايا نؤترى-دامى, بايسي كوباه روسوك انام باݢيان, لاوان تيهانݢ نانݢ سولانݢ-سالينݢ وان تاوينݢ انتارا جىندىلا, اموننيا كاتىدرال نانݢ تاهانيار بايسي كوباه روسوك امڤات باݢيان نانݢ لابيه سىدىرهانا وان لابيه كىراس, دىنݢان تيهان نانݢ ميريڤ.
كريتيك برداسركن ستندر ڤروفيسيونل وان حاصيل نڠ كادا كاو دريڤليكسي بافوڠسي سابڬاي ڤامريقسأن لبيه لنجوت ترهادڤ بياس، كاسلاهن، وان ڬينراليساسي نڠ بالابيهن، تاڤي باڽق ڤانليتيان ايكونومي دتودوه كادا كاو دريڤليكسي، وان جورنل برڬيڠسي نڠ دتودوه كادا ممفاسيليتاسي ريڤليكسي مالالوءي ڤڽديان كودي وان داتا.
تللاهسس، فلوريد، دڤيليه ساباڬاي تيتيق تاڠه انتارا ڤنساچولا وان ست۔ اءوڬوستين، فلوريدا - لالو دوا کوتا نڠ ڤاليڠ ڬانل د فلوريد۔
دباݢين لاءين، ڤماکاي بيوتيكنولوݢي هيجاو مؤمڤتاكن ميكروورݢنسمي ݢاسن ممبرسيهكن لاون مڠورڠي ليمبه.
دافيىس (٢٠٠٨) مىڠوسولكن ڤىت جلان ناڠ يسيڽ ڤىرتورن ناڠ مىنجىلاسكن لاڠكه-لاڠكه ݢسان مىڠاتسي كىكورڠان يني.
ڤولينوميال 0، نڠ موڠکين دأڠݢڤ كادا بيسي سوکو سام سکالي، ديبر ڠارن ڤولينوميال نول۔
"هيدڬر ماڽتاكن بهوا توليسن تو هاڽ باهن ڬسن ڤندرن، سؤالڽ بوهن ڤمباچ ڬين ممباڠون اتوا ماءيسي ""ڤندرن""ڽ سورڠ رحات ممباچ."
زهانݢ, ب., سىمىنؤف, ا., فؤس, م. دان فىيجيلاينىن, ج. (٢٠١٤).
بيداڠ كدؤكتىرن ديڤالجري دىڠان ساڠات بايك ؤلىه ڤارا سارجنا إسلام ناڠ ماناليتي تراديسي فيلسوف يوناني, سامانتر سىجاراه الام ساڠات مىناريك ڤاميكيرن ڤارا اريستؤتىليان, تروتم دالام ماناݢككن هيىراركي كىهيدوڤان ناڠ تاتاڤ.
چ٦٠ اوالڽ لاين ڤىنجىلاسان ݢاسان نانؤتىكنؤلؤݢي; يستيلاهڽ ديݢوناكان بىرهوبونݢان ݢاسان ݢاويان سىتىلاهڽ ناڠ ادا هوبوڠاننڽ لاون نانؤتوب كربؤن (كدڠ-كدڠ ديكىنال جوا ون سامباتن تبوڠ ݢرافىنا اتاوا تابوڠ بوچكي) ناڠ مىڽرانكان اڤليكاسي بىݢونا ݢاسان ىلكترؤنيك ون الات-الات سكالا نانؤ.
ڠارا-ݢارا نݢيتوه, ارسيتىك ماسيݢيت ماينجام بىنتوك مىنارا لؤنچىنݢ ݢاسان مىنارا بوهاننيا, نانݢ ڤادا داسارنيا توه ديڤاكاي ݢاسان توجوان نانݢ ساما - مانݢياو ومات بايمان ݢاسان بادؤا.
چونتوهڽ تماسوق مونچولڽ ݢاݢسن ايفيسينس دالم حال ڤرودوكتيۏيتس مانسي لاون تانتڠن بيوتيك.
سباليقڽ، کأيڠينن اونتوق اوتونومي اتاو کمرديکاءن نڠ لبيه ڬانل ساڠت عموم د کالڠن ناسيوناليس بسقو نڠ برهلوان کيري.
دأمبيل باءمباءاءين، دوا كالومڤوق ڤمباير ڤاجق ڠيني ماواكيلاكن سابوءه سومبر ڤنداڤاتن باڤوتنس ڬانل نڠ بالوم دڤاکاي بهوا کوتا موڠکين مولاءي مانرڬتاكن لابه ݢيات، ساباڬين امونڽ اڽ كاڠاليهن۔
كاسوليتن وان سكينارياو ميتابوليسمى-ڤرتام اداله مانمواكن چارا اورڬانيسمى ڬسن بيۏولوسي.
ڤاميليهن لاتر بلاكڠ ماروڤاكن كابليكن متن ساڤوان سلقتيف.
علمو كومونيكاسي ﴿اتوا توروننڽ﴾ كاو دڤالجاري د ايراسموس اونيۏرسيتي روتتردم، ردبواود اونيۏرسيتي، تيلبورڬ اونيۏرسيتي، اونيۏرسيتي اوف عامستيردم، اونيۏرسيتي اوف ڬرونيڠن، اونيۏرسيتي اوف توينت، رواوسيۏيلت اچادمي، اونيۏرسيتي اوف اوتريچهت، ۏ او اونيۏرسيتي عامستيردم وان واڬينيڠن اونيۏرسيتي اند ريسيارچه چنتر.
هابرڽ نه ترماسوق ڤلستارين بودايا لاون بهاس، حق اتس تانه، كڤميليكن لاون ايکسڤلوءيتاسي سومبر داي عالم، ڤننتوان ڤوليتيک لاون اوتونوم، دڬراداسي لاون سرڠن ليڠکوڠن، کميسکينن، كسهاتن، لاون ديسکريميناسي.
ڤندکتن نڤل ستاتيستيک مودرن کاوا مڠڬابوءاڠاكن براتأن ستراتيݢي اين ڬاسن نڠ لاءين، لاون رنچاي منچاڤاي اكوراسي نڠ داڤت دتريما ڤد تيڠکتن هلامن اتاو ڤارڬرف.
بوبوهن چمڤورن ڠينه جوا ديتموءاكن سباݢاي ڤداتوءن بوهن ايبريا مودرن نڠ لاءين، تاڤي سمنتارا بسقو تتڤ هاج ريلاتيف تريسولاسي سلاما ريبوان تاهون امبه وقتو نڠ ڠيتوه، امبهڽ ميݢراسي ک ايبريا مڽببکن ڤنچمڤورن نڠ بربدا لاون تمبهن د سموا کلومڤوق ايبريا لاءنڽ.
"بوبوهمامابينتاڠي برؤدوىي مىلؤدي تاهون ١٩٤٠, ناڠ بوهانڽا مارايااكان ماڠݢانالڽا تابيات ماناري دي ""بيݢين ضى بيݢوينى"" كؤل ڤؤرتىر."
سچارا فورمل، اڠك نڠ دكوراڠ اكن دڤينندوي لاون ڤڠوراڠن، سداڠكن اڠك نڠ دكوراڠي دسمبت مينواند.
مؤرݢان وان سؤرىنسىن (١٩٩٩) ساچارا لانݢسونݢ مانانتانݢ چؤلىمان كارىنا كورانݢنيا مىكانيسمى ىكسڤليسيت ݢاسان مانجىلاساكان كاناڤا سيسوا سىكؤلاه كاتؤليك مانݢاوي تىس لابيه باݢوس داريڤادا سيسوا سىكؤلاه وموم ڤاس تىس ڤرىستاسي ستاندار.
باڽق نڠ لاهير دالم كالومڤوق ڠيني وان باڽق جوا نڠ مانيڠڬل دالم بهاݢين كالومڤوكڽ۔
"ضيمانا سومبىر چاهايا بانيالا دي ساڤانجانع عاريس نانع ديجالاساکان دالام باتاسان تىراکهير نعينيه ادالاه اڤا نانع مىنعهاسيلکان ڤىربىداان اتاوا بىرباعاي ڤرويىکسي سيليندىر ""الامي""."
كاڤونهن مسسل كتيڬ اداله ڤريستيوا ڤرمين-ترياسسيچ، اتاو ڬريات دييڠ، موڠكين دساباڤاكن لاون بابقاڤ كومبيناسي دري ڤريستيوا ۏولكانيق سيبيرين تراڤس، دمڤق استرواد، ڬسيفيكاسي هيدرت ميتانا، فلوقتواسي ڤرموكأن لاوت، وان ڤريستيوا انوك ساق بسر.
اين بوكن مننتوكن لڠڬڠ دڠن ڬ ڤستي.
ڤرؤيىكسي ادالاه سوبجىك داري ساورانݢان بيانݢ ماتىماتيكا مورني تارماسوك ݢىؤمىتري ديفىرىنسيال, ݢىؤمىتري ڤرؤيىكتيف, لاوان مانيفؤلد.
ساوتينݢ توكانݢ نانݢ دولونيا بىݢاوي دي كاتىدرال سىند, ويلليام داري سىند, هانيار اجا تولاك كا ينݢݢريس ليمباهتو جادي ارسيتىك, انتارا تاهون ١١٧٥ وان ١١٨٠, ماولاه ڤولانݢ چهؤير كاتىدرال چانتىربوري ماماكاي ݢايا ݢؤتهيچ نانݢ هانيار.
سڤيسياسي تاڬنتوڠ لاون ڬانل اسولسي ريڤرودوك سا، اليرن ڬن نڠ باكوراڠ.
ڬويانڽ دتاروساكن اوليه ويلليام اورڠ ايڠڬريس نڠ ماوبه نام ڤرانچيسڽ ڤاس تاهون ١١٧٨.
سساورڠ كاو مماكاي تبايل الڬوريتم ڬسن مماكاي دوا اڠك، دڠن مڠوراڠي لوڬريتم دوا اڠك، لالو منچاري انتيلوڬريما دري حاصيلڽ.
موڠكين، اهلي ماتماتيكا نڠ ڤاليڠ تاكموك ابد ك-١٩ اداله ماتماتيكاون جرمان چرل فريدريچه ڬاسس، نڠ ماوله باڽق كونتريبوسي ڬسن بيدڠ-بيدڠ كايق الجبار، اناليسيس، ڬيوميتري دفيرنسيال، تيوري ماتريك س، تيوري بيلڠن وان ستاتيستيك.
مولاي ڤاس ايت سوده بيهوبوڠن بانر اون ستوارت حالل، نڠ مڠڬنتيكن هوڬڬرت سباڬاي ديريكتور.
رؤبيسؤن, سچهميد, دان سيلىس (٢٠٠٢) مانينجاو بارباݢاي دىفينيسي مؤدال سؤسيال دان مانييمڤولاكان باهوا بانياك نانݢ كادا مامانوهي ڤارسياراتان فؤرمال دىفينيسي.
چؤنتؤهنيا, ڤؤلوسي ودرى كو ماهسيلاكن ىكستىرناليتاس نىݢاتيف, ون ڤانديديكن كو ماهاسيلاكن ىكستىرناليتاس ڤؤسيتيف (ماڠوراڠي كجهتن, د ل ل/).
ساتوا نڠ لاين كاي مولوسكا، وان نيمتود، بايسي اوتوت لوريق نڠ ميريڠ، نڠ ايسيڽ ڤيت ڤيلمن كندل وان تيڤيس نڠ تاسوسون ساچارا هيليك س ڤد مالينتڠ، كاي اوتوت راڠك اتوا اوتوت جنتوڠ ۏرتبراتا.
"امڤات ڤانياباب اريستؤتىلىس مىنيامبات ڤىرتانياان" نانݢاڤا" هاروس ديجاواب دالام امڤات چارا هاݢان مىنجىلاسكان هال-هال سىچارا يلمياه."
ڤاس ماناواراكان لاݢسوڠ ڤىران, برىندؤ- ماسيه ساكيت هاتي اؤلىه تىستيمؤني كازان ݢاسان ح او ا چ - كىبىراتان وان باݢيان تىري مىلؤي لىبيه ڤاراق ݢاسان فرىڽك سيناترا.
دالم اصطلاح ماتماتيكا، كاراقتريستيق اين دكنل لاون ڤنوتوڤن، وان دفتر سبلومڽ دڬامبر اكن سباڬاي.
باي بهاس سڤاڽول ج نڠ رسمي بهاس رسمي ناۏرر، لاون بهاس بسقو باي بهاس رسمي بساما د ولايه اوتارا ڤروۏينسي، واده بݢان کباڽقن اورڠ ناۏررا نڠ بربهاس بسقو.
ڤنليتيان نڠ دڤرلوكن ڬسن ممچهكن مسئله ماتماتيكا كاو مماكن وقتو برتاهون-تاهون اتوا برابد-ابد دري ڤڽليديقن بركلنجوتن.
د باڽق كوت-كوت ايروڤ کات -ڽ- دڤاکاي ڬاسن سوبديۏيسي ولايه باݢين ناسيونل، کاي د جرمن بوندسلäندر، سام هاج کاي ايستيله نڠ كادا رسمڽ ڬاسن سابوءه ناݢارا کدولتن
مانجيمين ايتيكا ڤنليتيان كادا كونساستن د سلوروه نڬارا وان كاديدا ڤڤراكن نڠ دتريما سچارا اونيۏرسل تنتڠ باڬايمانا حال نينتو هاروس دتاڠني.
سباليقڽ، ڤنوليس روماوي ڤرتام کالي مڠݢامبر اکن اورڠ-ورڠ جرمن د دکت رهيني ڤاس وايه کقيصرن روماوي مندوميناسي ولايه ڠيتوه.
د مالاوان اهلي لوڬيك فيلوسوفيس ڤيروني سكتوس ايمڤيريكاس منجالاساكن ماچم-ماچم چارا اورڠفيلوسوفيس يوناني كونو ممباڬي فيلوسوفي، ماڽمبت بهوا تيڬ-باڬين نڠ دأكوري ڤلاتو، اريستوتيليس، سنوكراتس، لون بوبوهن نڠ صالح.
سالوس اول ڤريود موديرن، ايروڤا كاو منداڤاتكن لاڬي دوميناسيڽ; تاڤي سجاروان ماسيه ممڤرديبتاكن ڤڽبابڽ.
كؤمڤؤنىن الام سىمىست ناڠ تىليهات سىكرڠ ديياكيني هاڽ مىولاه ٤,٩ ڤىرسىن داري تؤتل ماسسا.
د سيسي نڠ لاين، اداڽ بوقتي مموڠكينكن ۏيريفيكسي سموا دتال نڠ كادا كاو دبريكن دالم بوقتي توليسن تاڠن، وان ممباري كڤستين دالن بوقتي ڤنجڠ نڠ بوجور نڠ كايق تيورما فيات-طامڤسون.
"ڠينوتوه سوداه دڬامبركان سابڬاي "فالاايك س دري ڤاجواڠ" باباليک بونتوت بوهنڽ وان مانونجوک کا سورڬا."
"سجاره ڤسچ-كلاسيك (""ابد ڤرتڠهن"، "چ. ٥٠٠-١٥٠٠ چ،) جادي بوقتي كابڠكيتن اڬام كريستين، لالو زمان كامسان اسلام (چ. ٧٥٠ چ - چ. ١٢٥٨ چ)، وان رينايسنس تيموريد وان إيطالياا (دري سكيتر ١٣٠٠ م)."
كوتيڤان كادوا سيدين يالاه ڤىڠهيناان هاݢان چاڤلين ناڠ واياه يتو تىلاه مانچوراݢاكان مىك كارتيزم وان بيسي ڤيسا ماسوك سيدين كى امىريكا سىريكات ناڠ ديچابوت.
"دالم ڬرافيق، ما ارتيڽ ""جوتان تاهون نڠ لالو "".)"
"تاڤي، سامنتاله اريستوتيليس مأنڬڬاڤ كاميريڤن ڠيتو تابنتوق اوليه بنتوق كاسمأن نڠ بوجور، ينيا جادي رنچق دأڠڬڤ ڤندوكوڠ "رياليسمى موديرت""."
امڤيهان ڤىراڠ دونيا ١, ڤيكفؤرد ماولاه مؤشىن ڤيكچىر ريليف فاند, سابوتيڠ ؤرݢانيساسي ناڠ مامبانتواكان ڤاماين ڤيلىم ناڠ كادا بادويت سىچارا فينانسيال.
ۏيݢيتاسي ليار دتبڠ لاون دباكر، لاون ابوث دݢوناكن سباݢاي ڤوڤوق.
كونفوسيأنيسم-بارو داتڠ ماڠواسائي سيستم ڤنديديقن د ديناستي سوڠ ٩٦٠–١٢٩٧﴾، اد-ايدينيا سابڬاي داسر فيلوفيس اوجين كاراجأن ڬسن بوبوهن كلس چندكياوان راسمي.
نيلاي ڤي ڤرتام كالي دهيتوڠ لاون سيدين.
ميثلڽ، سيهوبوڠن لاون ورنا كوليت د ايروڤا دان افريك، براچ منوليس: سمڤأي هاري ايني، ورنا كوليت دتنتوكن اوليه چارا-چارا نڠ كادا ترليهت دري ايروڤا سبله سلتن د سكيتر اوجوڠ تيمور تڠه دان سمڤأي ك افريك.
ڤاس ماسا هيݢه ݢؤتهيچ, سابواه بانتوك هانيار ديڤاركانالكان, نانݢ تاديري داري سابواه ڤوسات ينتي نانݢ ديكىليلينݢي باباراڤا تيهانݢ كوروس نانݢ ديڤاسانݢ, نانݢ ديڤاسانݢ سامڤاي كا كوباه.
كاريا-كاريانيا ماناكاناكان ڤىنتينݢنيا كالاس ڤانݢواسا, راسا هؤرمات, وان هوبونݢان ڤانݢواسا وان كالاس باواهنيا.
اخير داري ݢاوي باساماان مىولاه تراوما ݢاسان ايستاير تڤي ماڠستيمولاسيكان سيدين ݢاسان مىلىباراكان جاڠكاووانڽا.
كاغني امڤيه باݢبوڠ دي وارنر بروس. بابرڤ كالي سالوس باكرير, تياڤ كالي كامبلي بأكتيڠ ڤاستي ديايريڠي وان ڤريبدي وان ارتيستيك ناڠ جاوه لابيه بايك.
ݢاسان مانݢݢامباراكان هال يني, كامي بااسومسي باهوا ساؤرانݢ ينديفيدو هانداك مانينݢكاتاكان ڤؤسيسينيا دي ماسياراكات.
كالاس لاين متن ڤيتوهورمون اداله جسمونات، ڤرتام كالي داسولسي متن ميڽق ملاتي سڤنڽول نڠ معتور تڠڬڤن لوك د تانمن لاون ممبوك بالوكير ايكسڤريسي ڬن نڠ دڤرلواكن دالم تڠڬڤن ريسيستينسي نڠ دداڤت ساچارا سيستماق ك سراڠن ڤاتوڬن.
ݢايا ڠينه ممڤڠاروحي كؤنستروكسي داري باباراڤا باڠونن نڠ لاين, نانݢ كايا باسيليكا سانتو ڤىتروس.
سلاوس ابد ك-٢٠، ببراڤ بکس کولوني ڠينه داڤت کمرديکاءن لاون نڬار-بڠس ديوله د باوه کندالي لوكل.
ساوداري براندؤ فرانسىس مانيڠݢالاكان كامڤوس سيدين ناڠ كاليفؤرنيا ݢاسان بالاجار سىني دي ڽو يؤرك.
دالم ماتماتيك مورني، ڤرساماءن ديفرنسيل دڤلاجاري دري ببراڤ ڤرسڤيکتيف نڠ بد، سباڬاءاءين بسر برکاءيتن لاون سولوسي بوهنڽ - هيمڤونن فوڠسي نڠ ممنوهي ڤرساماءن۔
تاويڠ هياسن نڠ باسوسون مهادڤ ڤالترن دهالات سلا-سلا نڠ باكياوق.
کارانا كاميرينݢان سومبو بومي, كادا ڤادولي دي مانا لؤكاسي ڤانݢامات, هانيا ادا دوا هاري ساتياڤ ماتاهاري تىربيت تىڤات دي تيمور.
يني ادالاه ؤسيلاسي ١١ تهون دالام جوملاه بينتيك ماتهاري.
سابوتيڠ چؤنتؤه ناڠ ادا ديمانا-مانا دري يكتن هيدرؤݢىن ديتمواكن انتر مؤلىكول باڽو.
ينديصيدو نانݢ ماوباه لابىل ديري ىتنيس اتاوا نانݢ دالام ستاتيستيك ڤىمىرينتاه كلاسيفيكاسي ىتنيسنيا باوباه داري واكتو كا واكتو داڤات ديانݢݢاڤ باميݢراسي اتاوا بىرڤينداه داري ساتو سوبكاتىݢؤري ڤؤڤولاسي كى سوبكاتىݢؤري ڤؤڤولاسي لايننيا.
ينيا مانهاڤي كالاو ڤاتوڠ تو چوڠول ڤاس سبلوم جامن ڤتوليماس (چ. ٣٢٣–٣٠ سابلوم ماسيها), ڤاس بوهن ڤدڬڠ يوناني نڠ باديعام د الايك ساندريا ماءيك سڤور بارڠ انتيك مصر لون نڠ موديل انتيك ك افريك سلاتان.
ثكالا ڤىتا ادالاه ڤىرباندينݢان جاراك دي ڤىتا لاوان جاراك نانݢ ساسواي دي لاڤانݢان.
کوتا لاءوت تاڠه د سيري، کاي ترتوس وان لاتاكيا باءيسي چيري نڠ سام لاون دوسون،
اورڠ اصلي اميريك سوده مامقاي بامچم تانمن سابڬاي چارا ڬسن ماوباتي ڤڽكيت٢ سلاما ريبوان تاهون.
بوهاننيا مىميليكي ناصى ناني ڤانجانݢ ساݢان ماولاه باݢيان ݢىرىجا, نانݢ ساݢان ومات ڤارؤكي بايباداه; تانݢان مالينتانݢ نانݢ ديسامبات ترانسىڤت وان, ديسابالاه تيمورنيا, چؤير, ديكانال جوا ساباݢاي چانچىل اتاوا ڤرىسبيتىري, نانݢ رانچاك ديڤارݢوناكان ساݢان رؤهانياوان.
مىسكيڤون ڤىرناه دياڠݢاڤ دي لوار اروس وتما ڤىڽىليديكان يلمياه, استرؤبيؤلؤݢي هوداه مىنجادي بيداڠ ستودي فؤرمال.
بيارڤون تراڤي ݢين مانسي ماسيه ههاڽارن، هوده دݢوناکن ساڬن موباتي کلاءينن ڬنتق ميسلڽ نڠكايا دفيسينس ݢابوڠن نن ڤاره لاون اموروسس كوڬنيتل لبرس.
دارتن سيڠاڤور رنچق بيسي باڽق دوسون کامڤوڠ تاڤي ڤمباڠونن مودرن وان ڬاوين اوربانيساسي نڠ هنچڤ بانر جادي ماهاروساكن اڽ ديڬوسور؛ كمڤوڠ لوروڠ بوڠكوق اداله دوسون تاراهر نڠ سالاامت د دارتن ناݢارا ڠيتو۔
ستروكتور وان كومڤوسيسي دتنتواكن اوليه برباڬاي فكتور ليڠكوڠن نڠ ساليڠ بيكاات.
امون ڤرچوبأن دڬاوي دڠن هاتي-هاتي، حاصيلڽ بياساڽ مندوكوڠ اتوا مڽاڠكل هيڤوتيسيس.
بوبوهان استرؤنؤم حيندو لاوان وسليم تاروس هاجا مىنݢىمبانݢاكان يدى-يدى يني, مىنامباهاكان بانياك تامڤات هانيار لاوان رانچاك مانينݢنكاتكان داتا ڤتؤلىمي.
ڤنداڠن مأنسي ديتنتڠ اوليه تيوري بيولوڬيس تنتڠ بهاس نڠ مءاڠڬڤ بهاس سابڬاي فينومينا عالم.
ايكسڤيريمن بياساڽ ترماسوق كونترول، نڠ داوله هاڬن مهالوسي ايفيق ۏاريابيل سلاين ۏاريابيل ايندڤندن توڠڬل.
بابقاڤ دري كلومڤوك چمبريان اين كاليهاتن كومڤليك س تاڤي ڤينڽا بالاين بانر وان كهادوڤن موديرن; چونتوهڽ اداله انومالوچاريس وان هايكواوايچهثيس.
حكوم ادله ڤوليتيك، کارنا ڤوليتيسي نڠ مولهث.
بوبوهان كاڤالا نىݢارا وان ڤاجابات اسيڠ ناڠ باكونجوڠان كى وايت هاوس جوا رانچاك باتاكون اڤا بوهانڽا كاوا باكونجوڠان كى ڤيكفىير, بىبىراڤا روماه ݢؤنؤل دي بىڤىرلي هيللس.
حال اين ماڽباڤاكن ڤرموكأن بڽو لاوت ناءيق.
ڤنيڠكتن ڤڠاتاهوان ڤاسل اناتومي تومبوهن، مورفولوڬي وان سيكلوس هيدوڤ ماڽبابقان كاسدرن باهووا اد لابيه باڽق اڤينيتس عالمي انتارا تانمن ڤد سيستيم سيكسوال اولهن متن لايناس.
بالوم لاڬي ماهيتوڠ ليڠكوڠن نڬاتيڤ لاون عقيبتڽ تاهدڤ سوسيال، لالو دتڠڬوه بيايڽ كيرا٢ هاڽر تابوليك ايمبه دوا تاهون.
دڤركيراكن ستڠه دري كماتين دري هيروشيم وان ناڬسقي منيڠڬل دوا سمڤأي ليما تاهون ايمبهڽ ڤاڤرن رادياسي.
"ڠرن-ڠرن نڠ تاسدي اداله نڠ دتاربيتاكن ساسواي لاون كودي انترناسيونل نومينكلاتور ذولوڬي وان كادا دتينديه اوليه كاڤوتوسن سالنجوتڽ متن كوميسي انترناسيونل ڤاسل نومينكلاتور ذولوڬي (اي چ ز ن); ڠرن ڠيتو ڤاليڠ تادهاولو ڬسن ساتياڤ تاكسون (ميثلڽ، ڬينوس) ليمبه تو هاروس دڤيليه سابڬاي ڠرن نڠ ""ۏليد"" (ياايت، ساعت ڠينا اتوا دتاريما) ڬسن تاكسون نڠ باسڠكوتن."
چنتوهث منوݢامي، رنچاك دسمبات صفة أونيفرسال منوسيا، تاڤي منروة ستودي كومڤراتيف كداكايا ايتو.
ڤهاداڠن باڽق دري ڤنداڠن-ڤنداڠن نڠ اصلڽ دري اݢام، تتاكونن نڠ دياجوءاكن اوليه كلونيڠ جوا هاروس ديهاراڤي اوليه ڤندڠن سكولر.
كونسيڤ كونۏينسيونال سؤال ڤهلاون وان ناراسي كاسوك ساسان جادي هيلڠ بااوبه جادي ايكسڤلورسي ڤسيكولوڬيس كڤريبادين.
"مودال سوسيال اداله ""جاريڠن هوبوڠن انتارا اورڠ-اورڠ نڠ هيدوڤ وان باڬوي دالم مشاركت ترتنتو، نڠ مموڠكينكن مشاركت ڠيتو بافوڠسي ساچارا ايفيقتيف""."
مشارکت سوکو د مان اد ببراڤ چونتوه ستاتوس لاون ڤرستيسي سوسيال نڠ تباتس.
تومبوهن بابيجي نڠ ڤاليڠ دهولو دڤينندوي بااصل متن تاهڤ فامننين ديۏونين نڠ ڤاليڠ هاڽر.
ساڽوا ڠينا ماننڬها تڠڬڤن تروڤاس متن ڤوچوق وان اكر لاون چهاي وان ڬراۏيتاسي.
ساكيتر ١٤٠٠، حق ڤاتين ديكنالاكن، ڤاس ١٥٦١ تيڠکتن اورڠ سوڬه ديماسوكاكن، لمبهتو وقتو ١٦٢٥ كالوءرڬ بڠساون دأتور جادي کلس اول ديسيتو۔
جادي، ميثلڽ، نڠ ساءيكوڠ كاووا باتكون كايڤا راسڽ جاري تابكر، اتوا كايڤا لاڠيت نڠ بيرو، اتوا كايڤا لاڬو نڠ رامي تو ڬسن اورڠ.
چاچيڠ ڤيڤيه بيسي کممڤوان ڬاسن مرڬنراسي ديري بوهنڽ دري سبيڬي سيل.
كالاو ڤڽراڠ بهاسيل مالواتي ڬاريس ڤرتاهنن نڠ ڤرتام، اينڽ اكن تاجبق د اريا ڬسن ممبونوه ياايت انتارا دينديڠ دالم وان لوار وان هاروس ماڽراڠ ك دينديڠ كادوا.
كرىنا استرؤفيسيك ادالاه سوبجىك ناڠ لواس بانار, استرؤفيسيكوان بياساڽ مىنىرڤاكن باڽاك ديسيڤلين فيسيك, تىرماسوك مىكنيك, ىلىكترؤماݢنىتيسمى, مىكنيك ستتيستيك, تىرمؤديناميك, مىكنيك كوانتوم, رىلاتيفيتاس فيسيك نوكلير وان ڤارتيكىل, وان فيسيك اتؤم وان مؤلىكولىر.
تاڤي، ميتودي نڠ دكامباڠكن فريج لاون ترسكي ڬسن ڤانليتيان بهاس ماتيماتي سوده دڤرلواس بانر اوليه ڤالجر ترسكي ريچرد مونتڬواي لاون اهلي بهاس لاين نڠ باڬوي د سمنتيق فورمل ڬسن مانمڤأياكن ڤربيداءان انتارا بهاس ماتيماتيس لاون بهاس عالميه ڤيننيا كادا سهارت كاليهاتنڽ.
کبيساءن اين کاوا دبنتو ليوات بكتري لاءين ملالوءي سترس (ميسلڽ سڠتن ڤانس اتاو لسترك)، نڠ منيڠکت اکن ڤرمابيليتس ممبرن سيل ترهادڤ دن؛ دن نڠ دأمبيل کاوا دسالور اکن لاون ڬنول اتاو جادي دن ايكستركروموسومل.
بوهنث باپق نڠ كتورونن ڤمقيم دري سفاپول لاون مكسيكو.
ايكسكاۏاتا ماروڤاكن كالومڤوك ڤروتيستا نڠ مولايا ديديڤرسيڤيكسياكن كيرا٢ ١،٥ ميليير تاهون نڠ لالو كادا لاوس هابيس اصل اصول متن يوكريوتا.
اخير٢ اين ڤاول ارنيست مولاه فورمولا ڬسن ڤمباڠون سوسيال فيلوسوفي ماتماتيكا.
"دالم دوکتور وهو، رس الين دري مخلوق بڤاكاءاءين باجو بسي، نڠكايا ڤرڠ نڠ دسمبت سونترانس نڠ ديكنالاكن دالم بارونتون ١٩٧٣ "تيمي ورريور"۔"
يليمن ريکاياسا ݢنتك نڠ لاءين تماسوق كريسن لاون ڤتونيا.
كلاايم لمبا ڬين دلڤاوركن جوا اوليه ويلليام بولث (تاهون ١٧٧٧، ك بوهن باوينڠ هيبسبورڬ اوستريا), لاون دري ا.ا. اندرسون ﴿توليسن كسه ڤاليرانڽ ك اوتارا سوڠاي ليمڤوڤو د ابد ك ١٩).
کباڽقن نݢارا نڠ كادا ممباري ايذين بوديداي ڬمو ميذن اکن مڠڬاوي ڤنليتين ڤاکاي ڬمو.
بوهاننيا ديݢانتياكان لاوان ورانݢ نانݢ ماماكاي ݢايا ݢؤتهيچ, ديولاه ؤلىه ىوݢىنى صيؤللىت-لى-دوچ ڤاس ماسا رىستؤراسي اباد ١٩.
ڤاس اول ابد كا-١١، موتت دان كايڤ – ڬوندوكن بواتن وان ڤاليسادي دان مانرا د اتسڽ – اداله موديل كستيل نڠ ڤاليڠ عموم د ايروڤا، كاچوالي سكنديناۏيا.
سالاين تيوري اندوسيمبيوتيك نڠ كوات سؤال اسل اسول سلولر ميتوكوندريا وان كلوروڤلس، اد تيوري بهوا سل ماڽباڤاكن ڤروك ساسوم، سڤيروچيتس ماڽباڤاكن سيليا وان فلاڬل، وان موڠكين ۏيروس دنا ماڽباڤاكن اينتي سل، والاوڤون كادادا سابوتيڠڤون دري تروري ڠيتو نڠ دتاريما سچارا لواس.
تيڠكت كچڠڬيهن كبودايان كادڠ-كادڠ دڤاكاي جوا ڬسن ممبدقن ڤرادبن دري مشاركت نڠ كادا تاڤي روميت.
هڤلوڬرووڤ ڠينه سوب-ڬروڤ سڤيسيفيک دري هڤلوڬرووڤ ا لاون ب، دوا چابڠ ڤاليڠ اول ڤد ڤوهون کروموسوم ي مانسي.
ڬيومتري چمبوڠ وان ديثكريت دكمبڠكن ڬسن مولاه تونتوڠ مسئله دالم تيوري بيلڠن وان اناليسيس فوڠسيونال، تتاڤي وايه اين دڬوناكن ڬسن اڤليكسي دالم اوڤتيمسي وان علمو كومڤوتر.
"موسق جوا مندوءيتي ڤراوسهاءن نڠ مڠمبڠکن کچرداسن اولاهن نڠكأا دڤمند لاون ۏيچارييووس اونتوق "ڬاسن ماواساي نڠ تجادي لاون کچرداسن بواتن"."
كوباه-كوباه وان كوباه-كوباه دي باݢيان كوار ديتوكوڤي وان تيماه اتاوا لاوان تىݢىل داري صاريىتاس رؤماوي.
"فيلوسوف ڤامولأن ابد كدوا ڤولوه اوسوالد سڤيڠلر، سڤيڠلر، اوسوالد، دچلاين اوف تيه ويست: ڤرسڤيچتيۏس اوف وورلد هيستوري (١٩١٩) مامقاي كات دري بهاس جرمان، كولتور، ""بوديا ""، نڠ باڽق اورڠ سمبت سباڬاي"" ڤرادبن """."
ثاسواي لاوان ڤاروباهان ڤراكتيك كااݢاماان, ستوڤا ساچارا باݢاماتان ديماسوكاكان كا دالام چهايتيا-ݢريهاس (روانݢ ستوڤا).
دينستي نرۏن-نتونين نڠ باهاسل، ماڠوءاساي همڤير سالااما ابد ك-٢، مڽاءمباڠاكن کقيصرن۔
ماماسوق'اكن ك عمور سيدين نڠ ك ليما ڤولوهن، كاتون سوكسس مولاه'اكن لاڬي طبيعة٢ لاوس سيدين، ترماسوق سابوتيڠ اكسي نڠ سيدين مناوڤڠ سابوتيڠ باتيس ك اتس ميجا، هابيس ايت مڠايون'اكن باتيس كادوا سيدين ك سمڤيڽ وان مانهن ڤوسيسي سيدين د اودارا ساتومت سابلوم مانڤق'اكن لنتاي ڤڠڬوڠ.
باڽك بيسنيس ديؤڤىراسيكن مالالوي بانتوك ناڠ ترڤيساه كي كؤرڤؤراسي اتاوا كميتران (بايك ديبانتوك دىنڠن اتاو تانڤا كاواجيبان ترباتس).
كريتيكوس تيکنولوݢي نڠ اوڠݢول لاءنڽ اداله هوبرت دريفوس، نڠ هوض مڠلوارکن بوكو-بوكو نڠکايا اون ث اينترنيت لاون وهت چوڤوترس ستل کنت دو.
ترڬت نڠ مناريق ڬاسن ماتور بيولوڬس اداله ڽاموق، ۏيکتور ڬاسن بباڬي ڤڽاکيت نڠ مماتيکن، تماسوق مالاريا، دمم کونيڠ لاون دمم برداره.
"سلاين نينتو، تينجاوان اورڠ كتيڬ جوا دڤاكاي هاڬن ممبارياكن توجوان "ڤنداڠن لوار" نڠ ممبارياكن ڤنداڠن هاڽر ڤد اريا وان مسئله نڠ كاو دتريما كايايتو هاج اتوا دأباياكن كرنا كابياساان."
راس جيجيق براندو لاون ايندوستي ڤيليم مامونچق نڠ لوكاسي ڤاراكمن ڤيليم سالنجوتڽ، ڤمبواتن اولڠ ميترو-ڬولدوين-مايير موتيني اون تيه بواونتي، نڠ دڤيليم'اكن د تاهيتي.
فيلصفات ڤرا-سوقراتيق دمولاي ڤد ابد ك-6 سبلوم ايرا عموم دڠن تيڬ ميليسينس: طالايس، انازيمندر، دان انازيمينيس.
ايمبريو نڠ برحاصيل ديكمباڠاكن امبه ايت ديندق د ڤنريما ڤڠݢنتي، نڠكايا ساڤي اتاو دومبا دالم کاسوس بيناتڠ تركك.
هيڤوتيسيس تومبوكن رقساس ممڤريديقسي بهوا بولن كهابيسن باهن لوڬم، منجالاساكن كومڤوسيسي ابنورملڽ.
إرسيتىکتور ديمولاي ساباݢاي ڤاركامڤونݢان, ارسيتىكتور صىرناكولار ليسان نانݢ باركىمبانݢ مولاي داري مىنچؤبا-چؤباي سامڤاي رىڤليكاسينيا بارهاسيل.
دالام دوا ڤىرسي, سيدين لاڠسوڠ ديسىوااكان جادي ڤىمىران تامباهان.
كاڬونأن هل-هل ڠيني باريكت لاون ڤوڠس ڤركتسڽ۔
ثالس جوا ديڤينندوء لاون راملن ڬرهاناڽ۔
تيڬ ڤاميكيرن، بوبوهن راسمي، بوبوهن ڤراسان، لاون بوبوهن لوڬيكا، باڬبوڠ ڤاس اين ني، ساڤليه كرنا ماريسڤون ك راس ڬاير تنتڠ ماتماتيكا نڠ ماڬين ماڽبر سابڬايمان اداڽ، لاون اناليس ساچارا تاتانتو، كادا مامواسكن ستندر كاڤستيان لاون كاتليتيان نڠ دبواڠ٢.
تومبوهن نون-ڤاسكولر، لوموت هاتي، لوموت تندوق وان لوموت داون كادا مهاسيلاكن اكر ڤاسكولر نڠ مانمبوس تانه وان سابڬيان متن تانمن اومڤت دالم فوتوسينتيسيس.
دوا سكناريو اوتام ديوسولاكن، ايكسڤنس اول ک افريکا تڠه، لاون ساتو اصل ڤڽيبارن کلوار دري سان، اتاو ڤميسهن اول جادي ݢلومبڠ ڤڽيبارن ک تيمور لاون سلاتن، دڠن ساتو ݢلومبڠ بڬارق ملينتسي چكوڠن كوڠو منوجو افريکا تيمور، لاون سبوتيڠ لاݢي بڬارق ک سلاتن د سڤنجڠ ڤنتاي افريکا لاون سيستم سوڠاي كوڠو منوجو اڠول۔
لابوراتورياوم فيسيك موڠكين بيسي اكسيليرتور ڤرتيكل اتوا رواڠ ۏاكوم، سمنتارا لابوراتورياوم ميتالورڬي كاو بيسي ڤرالاتن هاڬن ڤڠچورن اتوا ڤمورنين لوڬم اتوا هاڬن مڠوجي كقواتن بوهنڽ.
تمباهنڽ ڬاسن براتأن انقن علمو ڬوڬراڤ، سڤيسياليس ڬس هاروس ڤاهم علمو کومڤوتر وان سيستم داتاباس۔
اوجر ديوڬينس لاارتيوس، امڤيدوقليس منوليس دوا بوكو دالم بنتوق ڤويسي: ڤري ڤهيسيوس (تنتڠ عالم) دان كتهرموا (ڤمورنين).
فىرمىنتاسي ماؤكسيدسي ن ا د ه دادي ن ا د+ ساهيڠݢا كو ديݢونااكن لاݢي دالام ݢليكؤليسيس.
كابياساان يالاه ساكومڤولان لانݢكاه نانݢ ديڤالاجاري سىچارا باتاهاڤ وان كادانݢ تانڤا سادار.
"سوترادارا ڤيلىم لاواك لىؤ مىچ كىري, مايڠات كاساهريان سيدين ياڠ بىباس ماولاه لاواكان-لاواكان سلىڤستيك, جار سيدين," "كيتا بىراتاان ڽؤبا ماڽونتان لاواكان سابوتيڠ كى ناڠ لاين."
مانوروت هوڬڬ، كوهيسي كالومڤوك ميريڤ وان جنيس داي تاريق تيڠكت كلومڤوك نڠ ديقنال سابڬاي داي تاريق سوسيال.
ڤرکمبڠن ڠينه ددوکوڠ اوليه ڤڠنلن ريلاتيۏيسمى بودايا فرنذ بوس دڠن السن امون بودايا توه داسرڽ ايد-يدي نڠ بربدا تنتڠ دونيا لاون كاياڤ ڤون حال ڠيتوه باي کاوا ديڤاهامي دڠن باءيق دالم حال ستندر لاون نيلاي بوهنڽ سورڠ.
سام نڠ كاي كاراجأن لاينڽ سالوس ڤريود كلاسيك، ديناستي هن تيوڠكوك ماجو سچارا سيڬنيفيكن د بيدڠ ڤامرينتاهن، ڤنديديقن، ماتماتيكا، استرونومي، تيكنولوڬي، وان باڽق نڠ لاينڽ.
ڤارسدياان ادلاه هوبوڠان انتر هرݢ سواتو بارڠ ون جومله ناڠ ترسىديا ݢسان ديجوال ڤاد هرݢ ترسىبوت.
د سيني لالو حروف Z داتڠ۔
ڤرؤيىكسي ڤىتا مانجادي ڤىنتينݢ ساݢان ماماهامي كاياڤا سكالا بىرصارياسي دي سىلوروه ڤىتا.
ايڽا مامقاي سياست ايۏولوسي ڬسن ماماچاهكن مسئله تيهنئ نڠ روميت.
تيوري كومڤوتبيليتس مندالمي برباڬاي موديل تيوريتيس كومڤوتر، ترماسوق موديل نڠ ڤاليڠ تركنل - ميسين توريڠ.
"امون لين مندتڠي کامي، هاسلڽ سام هاج نڠكاءاءياا چولومبوس مندارت د امريك، نڠ كادا بجلن باءيق ڬاسن ڤندودوق اصلي مريك" اوجرڽ."
ڤميكيرن تيولوڬيس دمولاي دڠن بوهن فيلسوف ميليسين.
سالاواس اكهير اباد كى-١٩, يستيلاه ارسيتىك لانسكاڤ مولاي ديڤارݢوناكان لاوان بوبوهان ڤارانچانݢ لانسكاڤ ڤرؤفىسسيؤنال, وان ديتاتاڤاكان بوجوران هابيس فرىدىريچك لاو ؤلمستىد, جر. وان بىاتريس جؤنىس (كادا لاواس نݢيني ديلياو فارراند) لاوان نانݢ لاين مانديرياكان لىمباݢا امىريكا ارسيتىك لانسكاڤ (َثلاَ) ڤادا تاهون ١٨٩٩.
كادادا اتورن أوبجيكتيڤ ڬسن منجالاساكن كالاس، تاڬل ڬسن ساتوا نڠ كابوريات اد كموڠكينن جادي كونسينسوس.
اين اداله بيدڠ انترديسيڤلينار نڠ تومڤڠ تينده دڠن سجومله ديسيڤلين لاين، ترماسوق انتروڤولوڬي، ايتولوڬي، كدوقتران، ڤسيكولوڬي، كدوقتران دوقتر هيوان دان زوولوڬي.
ڤراوبهن ك اتموسفير نڠ هيبق اوكسيڬن مروڤاكن ڤركمبڠن ڤنتيڠ.
"سيدن هندق ممباݢي ڤميکيرن انتروڤولوڬ تنتڠ بودايا سباݢاي اينتيتس نڠ دباتسي، لاون سباݢاي ايکتن ڤريمورديالس، مڠڬنتڽ لاون فوکوس بهاداڤن تياڤ کلومڤوق۔"
اينله ماس جين-ڤاول سرتري دان لواواس الطاسسر، دان جوا كمناڠن ماو زيدوڠ د چينا دان فيديل چسترو د كوب، دان ڤريستيوا ڤد بولاي مي ١٩٦٨، منونتون ڤد ڤنيڠكتن مينت اكن اديولوڬي ريۏولوسياونير، تراوتما اوليه نيو ليفت.
"رنچقڽ سيمبول ""+"" دڤاكاي ڬسن ماننداي نڠ بياسا، الل نڠ لاين متن ڬسن سابوتيڠ ڬن."
"جوا، منوروت ساهوتن، كاديدا "اينفورماسي نڠ كرديبل نڠ ملياتاكن امون بوکتي اڤ ڤون ديسمبوڽياكن دري مات ڤوبليک"."
سؤلوسيڽ موڠكين مىمىرلواكان ڤىروباهان هالوس اتوا ݢانال ڤادا تىؤري, اتوا كدا ساما سىكالي امون ڤىنجىلاسان ناڠ مىمواساكن ديتموي دالام كىرڠك تىؤري ناڠ ادا.
"هاڬن السن اين علم نڠ ڤاليڠ منداسر عمومڽ دڤاهمي سباڬاي "فيسيكا" نام نڠ ماسي دكنلي هاڬن معنى بهوا ايت اداله "ستود تنتڠ عالم""."
تتاڤي، كماجون سيݢنيفيکن دالم کممڤوان ڬاسن مناموءاكن لاون منونتوڠاكن چهاي دري دونيا بباتو نڠ لبيه هالوس د ڤارق بنتڠ-بنتڠ بوهنڽ ديبوتوهاكن سبلوم ميتودى سڤكتروسكوڤي نڠ ايت کاوا دڤاکاي ڬاسن مڠالاسس ڤلانيت ايكستراسوري.
ضى فىنتىسي يؤلاندا اند ضى ضيف (١٩٤٥) مانامڤيلاكان سابوتيڠ بالىت ايصانت-ݢارد سورىاليستيك.
سجومله استرونم اماتير مماكاي تيليسكوڤ بواتن سورڠن اتوا مماكاي تيليسكوڤ راديو، نڠ اولڽ دباڠون هاڬن ڤنليتيان استرونومي تاتاڤي واهيني تسديا هاڬن اماتير ﴿ساميسل، اوني-ميلي تيليسكوڤ﴾.
باباراڤ دوسون سوده هيلڠ (چونتوهڽ، دوسون د ابد ڤرتاڠاهن نڠ تالنتر)، باهانو مانيڠڬالاكن سابوءه ݢريجا اتاو رومه بڠساون باهانو جوا كاددا كاچوءالي بنچولن د لاڤڠن۔
چؤتؤه ومومنيا ادالاه ڤىريلاكو وان اسومسي ڤيليهان راسيؤنال.
"جوا، منوروت ساهوتن، كاديدا "اينفورماسي نڠ كرديبل نڠ ملياتاكن امون بوکتي اڤ ڤون ديسمبوڽياكن دري مات ڤوبليک"."
ولايه اودارا مالدڠ ١٢ ميل لاءوت ماتن ڤاسيسر سابوءه ناݢارا وان جوا ڠيتو ماءيڠكوت تڠݢوڠ جواب ڬاسن منجاڬ ولايه اوداراڽ سورڠ كاچوءالي ديباوه ليندوڠن ماس داماي نابو۔
رنچان ڠيتو دساتوجوا بولن جوني ١٩٢٨.
دالام نز, بوهان انݢݢؤتا نازيلا ڤابيلا مامڤارؤلىه كادودوكان ڤرؤفىسيؤنال, كاوا مانݢݢوناكان ݢىلار ارسيتىك لانسكاڤ نانݢ تىردافتار نازيلا.
چونتوه بوتاني اداله هيبيسكوس ارنوتتيناس، سڤيسيايس تاتانتو متن ڬينوس هيبيسكوس اصلي متن هاوااا.
كاراجأن زيمبابوي د افريك سلتن ممباري جالن كاڤدا كاراجأن-كاراجأن نڠ لابيه هالوس كاي متڤا، بوتوا، وان روزۏي.
تليهت جاءوه ماتن هاورڽ كاهيدوڤن مودرن، ڠيتو ديواكيلاكن ساباڬاي سوڽي وان هرمونيس، امونڽ ساءيكت منجيڠوق كادالم۔
سؤكراتىس جوا بىكاراس جارنيا فيلسافات هاروس ديڤاكاي هاݢان مىمڤىرتيمبانݢاكان ڤىرتانياان ݢامڤانݢ تىنتانݢ كاياڤا چارا تىربايك هاݢان هيدوڤ باݢي مانوسيا )سىبوتينݢ ستودي اريستؤتىلىس ديباݢي جادي ىتيكا لاوان فيلسافات ڤؤليتيك)
ڤروسيس ڠينا، نڠ دكياو ميتوسيس، ماروڤاكن بنتوق ريڤرودوك سا نڠ ڤاليڠ سادرهان وان ماروڤاكن داسر ڬسن ريڤرودوك سا اسيك ساوال.
ݢاريس بوجور اياله سابوءه کوءوردينت ڬوڬراڤس نڠ مانونجوكاكن اره تيمور-بارت دالم سابوءه تيتيق ڤرموكأن بومي، اتاوا ڤرموكأن اوق استرونومس۔
السن کناڤ سچنت دڤاکاي ڬاسن كلونيڠ اداله كرن سيل سوماتق کاوا دڠن ڽامن ديكوله دان ديبوديداياكن ديلابوراتوريوم
ڤرا-سوكراتيچس نڠ لاين جوا بيوسها ڬسن منجواب ڤرتاكونن ارچهي، مناوركن برباڬاي جوابان، تاڬل لڠكه ڤمولأن منوجو ڤميكيرن علميه سوده دأمبيل.
تىاتىر مىري ڤيكفؤرد دي طى جمس مىديسىن مىمؤريال بيلديڠ ؤف طى لايبرىري ؤف كؤڠݢرىس ديڠاراناكان ݢاسان ماڠهؤرماتي سيدين.
سترؤنؤمي يونانو ديچياركن مولاي اوال لاوان مىنچاري ڤىنجىلاسان فيسيك ناڠ رسيؤنال هاݢان فىنؤمىنا لاڠيت.
اوکتوبر ٢٠٠٦ کتليتين ڤروسيس رڬولاس، کونسوليداسي کونترول ڤاسوكن ماکنن ديڤروساهأن نڠ موله دان منجوال ڬمو، مللابه اکن منفعة موبه ڬنتك، اتاو كڬاءيرن دري ڤمكأااءاءين هربيسيدا لاون ڬيفوست.
جاتاه ينصىنتاريس ڤريبادي لؤيد ناڠ ڤيلىم هينيڤ (ناڠ تىرىستيماسي ىهارݢا ٢$ جوتا) تىهانچوري ڤاس اݢوستوس ١٩٤٣ واياه كوباه ڤيلىم سيدين تاݢوسوڠاكان.
لآريݢهت تاڤويتيس وان تىݢاس بانار مامڤارتاهاناكان ڤاندانݢان سىنيمان كرىاتيف ساباݢاي جىنيوس نانݢ تالاين.
سيستيم سارڤ سيمڤاتيق دأكتيڤكن دالم كاادان ضرورت ڬسن مڠڬاراكاكن اينرڬي، لماون سيستيم سارڤ ڤاراسيمڤتيس دأكتيڤكن رحات اورڬانيسمى دالم كاادان ريليق.
نڠ کاي اڤ جوا، سامواأن ڤاڠاكوءن بودايا نڠ کاي ايت سوده دتانتڠ بوهن اهلي ابد ك-١٩ لاون ك-٢٠، نڠ کاي مرايكس، نيتذسچه، فووچاولت، درريد، الثوسسر، لاون دلوذ۔
بىبىراڤا ڤرؤديك ڤارتيكىل نانؤ بيسا جدي بىيسي كؤنسىكوىنسي ناڠ كد دييڠينكن.
ڬرادين ڤوڠسڽ رنچق تاݢق لوروس ك ݢاريس کونتور۔
فكتور نڠ لاين يتاو ليور ڽامنڽ دان برفريكوينسيڽ ڤرجالنن ك اينتر-يوناني، سهيڠڬ مميمڤين ڤرچامڤوران دان ڤمبنديڠن ڬاڬسن.
فاكولتاس ماميليه ݢاسان ماڠالواري سيدين, مىسكيڤون سيدين ديدوكوڠ بوبوهان ڤىلاجار ناڠ لاين, ناڠ باڤيكير ڤابيلا ڤاڠوسيران يني تالالوكىجام.
مبه تو كلومڤوق ايتنس لبيه دارتيكن سباݢاي اينتيتس سوسيال درڤد اينتيتاس بيولوݢس.
ڬسن مڠاتسي اين، هاوكيڠ مانيقين بانر باءيق ديساين ڬينوم مأنسي نڠ ساءوراڠن اتوا ڤنيڠكتن ميكانيس ﴿ميثلڽ، انتر موه اوتق - كومڤوتر﴾ ڬسن منيڠكتكن كچرداسن مأنسي وان مڠوراڠي اڬريسي، نڠ تنڤا اين سيدين مڽمبت بهوا ڤرادبن مأنسي موڠكين تللو كادا ڤينتر تاڤي تابايمباي ڬسن برتاهن دري سيستم نڠ سماكين كادا ستابيل، مڠاكيبت اكن كارونتوهن مشاركت.
ستودي ڠيني ڤاکاي داتا ماتن همڤ ٢٠٠٠٠ اورڠ د اوك۔
كؤنسىڤ نݢيني باربىدا-بىدا انتارا ساتو بودايا دييجيناكان باماچام-ماچام دي بارباݢاي ناݢارا.
"دالم ماتماتيك، بيلڠن اصلي اداله نڠ دڤاکاي ڬاسن مهيتوڠ (کايق دالم ""اد انم كون د اتس ميجا"") وان مماسن (کايق دالم ""اين اداله کوتا نڠ ڤاليڠ ڬانل کتيݢ د نݢارا اين"")۔"
جاك باتو نڠ دڤاكاي هاڬن تورونن٢ڽ، بوهنڽ تو كاو عام مكا باهن نڠ تاسدكيت.
ڽامون, نݢينيه ادالاه كاسوس كىسالاهان يدىنتيفيكاسي نانݢ سىدىرهانا لاوان وموم.
ڤىتا رىفىرىنسي دونيا سارينݢ بانار مونچول ڤادا ڤرؤيىكسي كؤمڤرؤمي.
ڤندهولوان تيکنيک ايليکترو ڤاس ١٨٠٠-ن تماسوق ڤڠکاجين السسندرو ۏولت، مچهل فارادي، ڬورڬ اوم دان لاءن-لاءن لاون ڤنموان تيليݢرف لسترق ڤاس تاهون ١٨١٦ لاون موتور لسترق ڤاس تاهون ١٨٧٢.
دي ستروكتور نانݢ لاواس, ڤىناهان رانچاك توه بايسي بىبىراڤا كىلؤكان, ساتياڤ ڤىناهان بايسي تينݢكات ستروكتور نانݢ بالاين.
"جوا, سيدين بيسي سىلىرا لاواكان ناڠ بايسي نادا ماڠهينا كايايتو."""
ديسمباتاكن ڤاس بوهنڽ بكومڤول د ڬوء-ڬوءا تيڠݢي د ڤونچق سوچي، بوهنڽ موله باداي.
"تيهاودور موممسين دالم هيستوري اوف رومي-ڽ ماڽرانكن روم اومڤت رونتوه وان رونتوهڽ كقيصرن روموي بارت ڤاس تاهون ٤٧٦ م وان سيدين جوا چندروڠ مامقاي انالوڬي بيولوڬيس ""ڬينسيس""، ""ڤرتومبوهن""، ""ڤنوءن""، ""رونتوه"" وان ""مالوروح""."
سيدين مااڤيهاكان كارير سيدين داري ڤاماين ڤىران ڤيلىم تاهون ١٩٣٣ هابيس ماروݢي ڤاليڠ لاراڠ تالو كالي ڤيلىم تىرخي سيدين ناڠ ديراهاسياكان.
كوليكسي ايكون نڠ باڽق دمولاي ڤاكاي كادا باتڠڬل سمڤأي ابد كا-٥ (كيرا٢) سمڤأي ابد كا-انام، نڠ مان ايت تو چارا باتهن هيدوڤ نڠ انتيك; بياراڽ كادا دڬاتوق اوليه بوبوهن بيزانتين نڠ كادا مندوكوڠ، دان كادا ڤرنه دجاره.
مىسكيڤون بىبىرڤا ݢىلؤمباڠ رديؤ ديڤانچاركن لاڠسونݢ ؤلىه ؤبجىك استرؤنؤمي, ڤرؤدوك داري ىميسي تىرمال, سىباݢيان ݢؤنؤل ىميسي راديؤ ديهاسيلاكن ڤاس ىلىكترؤن مىڠؤربيت مىدان ماݢنىت,
اينڤورماسي ڬينتيق نڠ ديندق دي د ن ا ماواكيلكن ڬينوتيڤي، نڠ مان حاسيل فينوتيڤ-ڽ متن سينتيسيس وان ڤروتيئن نڠ مامتاوت سابوه ستروكتور مهلوق هيدوڤ وان ڤمباڠوننڽ، اتوا ڠيتو باڤرن سابڬاي انزيم كاتليستور جالور ميتابوليق تاتانتو.
كاهيدوڤن ڤركوتأن نڠ مودرن باڬنتوڠ بانر لاون ڤڠهنتر اينرڬ مالالوء لسترق ڬاسن منجالاناكن مسن لسترق (ماتن كاڤرلوءن رومه تڠݢ سمڤاي مسن ايندوستري سمڤاي واهين- باڽق بانر ديمان-مانا سيستم ايليکترنيک دڤاکاي د بيدڠ کومونيکاسي، بسنس، وان ڤامارنتاهن) وان ڬاسن لمڤو ميره، لمڤو جالن، وان لمڤو امبين۔
ساسودهڽ، بوهن ڤنوليس کلاسک کمودين ڤد تيوري عموم تماسوق رچهرد ددكند، اوتتو هöلدر، فلايكس كلن، هنر ڤونچرé، هرمنن سچهورذ، كرل ويرسترسس وان باڽق لاءنڽ۔
كونفليك وان اينتركسي انتارا كادوا كلومڤوك ماڽباڤاكن ڤرتوكرن اد ارسايتقتور، وان اورڠ-اورڠ كريستين سڤنڽول معدوڤسي ڤڠڬوناان مانرا نڠ تاڤيسه.
ڤرباتاسن اياله باتسن ڬوڬراڤ، دڤاکاي نته ڠيتو اوليه كاركترستق ڬوڬراڤي کاي لاءوتن، اتاوا اوليه ڤاڠالومڤوكن اينتيتس ڤوليتيک نڠ ديهنداكي کاي ڤامارنتاهن، ناݢارا کدولتن، ناݢارا فدرل، وان اينتيتس سوبناسيونل نڠ لاءنڽ۔
ݢارا-ݢارا ڤىنامڤيلان سيدين ياڠ سىرؤنؤق, ڤيلىم نيىلسىن ديسىنسؤر دي امىريكا سىريكات, وان ݢاويان سيدين جادي تاليات كادا جىلاس ݢاسان مىنؤنتؤن دي امىريكا.
اد ڤدبتن سوال ڤابيلا ساڤليه ڬرجا٢ تو دباڠون.
فوڠي مولتيسيلولر، سالاين ايت، جوا بايسي اوق نڠ دسمبت ميسيليوم، نڠ مان تاديري متن مسسا ڤد اينديڤيدو توبولر ڤيلمن نڠ دكياو هيف نڠ ماموڠكينكن تاجدڽا ڤڽراڤن نوتريسي.
اڠک اسلڽ ميريڤ لاون اڠک مودرن، بهکن سمڤاي ک ميسين تارابڠ نڠ دڤاکاي ڬاسن مواکيلي اڠک۔
چونتوهنيا, هاسيل سورفىي نانݢ ديلاكوكان كاڤادا سيسوا بىروسيا ١٣ سامڤاي ١٨ تاهون دي سوىديا مانونجوكاكان باهوا مؤدال سؤسيال وان كاڤارچاياان سؤسيال نانݢ رىنداه ديكايتاكان وان تينݢكات ݢاجالا ڤسيكؤسؤماتيك, نيىري موسكولؤسكىلىتال, وان دىڤرىسي نانݢ لابيه تينݢݢي.
ساله ساتو اڤليكسي دري اناليسيس فوڠسي اداله ميكانيكا كوانتوم.
كاكواساان ديناستي زهواو مىنورون دان لاماه ديكارىناكان ؤلىه ڤامارينتاهاننيا نانݢ كادا اديل, اكهيرنيا ديناستي زهواو ديموسناهاكان ؤلىه ناݢارا قين.
١+ اداله مواتن لسترق ڤوسيترون وان ڤروتون.
د كاسوس ايني اونتوق ڤننتوان ماتري.
د بلاكڠ كويل اد ڬرجا نڠ دباڠون امينهوتيڤ ٣ د ديناستي كا-١٨، لاون الايك ساندر.
ڤامولانيا، امىريکا سىريکات وان وني سوۏيىت هانداک مامبانتو ڤامبانعونان بىندونعان وجارنيا.
نݢينتوه كادانݢ ديڤاكاي ساݢان كاهانداك نانݢ لابيه ݢامڤانݢ, نانݢكاياك ماولاه كوباه-كوباه ترانصىرسى كى واداه نانݢ ساما تينݢݢينيا لاوان جىجىران كوباه دياݢؤنال, نانݢكاياك دي لؤرؤنݢ وان باݢيان تانݢاه كاتىدرال دورهام, نانݢ ديولاه ڤادا تاهون ١٠٩٣.
كومونيتس بباسس ايدنتيتس: مولاءي دري کليک لوكل، سوب-بوداي، کلومڤوق ايتنس، اݢام، ڤرادبن مولتيكولتورل اتاو ڤلوراليستيک، اتاو بودايا كومونيتس ݢلوبل وايه اين.
بوهن ماتماتيكاون عرب ملواس اکن سيستم اين دڠن مماسوق اکن ڤچهن ديسيمل، وان محمد ابن مūسā ال-ḵوāرذمī منوليس سبوتيڠ کاريا ڤنتيڠ تنتڠڽ ڤد ابد ك-٩۔
ارڬومن ڠيني كادا ممبوكت اکن بهوا جوملهڽ سام دڠن ٢ (والاو داسر کايق ايت)، تتاڤي ممبوكت اکن بهوا جوملهڽ ڤاليڠ باڽق ٢۔
كاتيداكڤاستيان باباندينݢ تارباليك وان ڤالوانݢ تارجادينيا.
نڠ لاينڽ، باڤيكر کريتيس، مسکيڤون کاوا دسمبت حاصيل دري ڤلاتيهن هومانيستيک، کاوا ديداڤت دالم کونتيک س لاءين.
چونتوهڽ اداله ڤاداتوءن بابيلوني، ابباسد بغدد، ڤاداتوءن اتن، روما، براتسلاۏ، بوداڤست، كونستنتينوڤل، چهڠ’ن، ڤاداتوءأن چوسچو، كيۏ، مدرد، ڤاريس، ڤودڬوريچ، لوندون، بيجيڠ، ڤراڬو، تللن، توكيو، لسبون، ريڬ، ۏلنيوس، وان ورسو۔
كدوا-دواڽ مىڠاندوڠ سومبىر هالوس ٢٤١ ام ناڠ مانيمبولكن اروس كؤنستن هلوس.
ارنؤ ڤىتىرس مانيمبولاكان كونتروفرسي ديمولاي ڤادا تاهون ١٩٧٢ كاتيكا اڽا ماڠوسولاكن اڤا هاجا ساكارانڠ بياساڽا ديسامبات ڤرؤيىكسي ڠالل-ڤىتىرس ساݢان ماڠاتاسى ماسالاه مىرچاتؤر مڠكالايم نݢيتوه ساباݢاي كاريا اسلي اڽا سىنديري تانڤا رىفىرىنسي كاريا سبلومڽا ؤلىه كارتؤݢرافىر ساڤارتي كاريا ڠالل داري تاهون ١٨٥٥.
بسارن "۔۔۔ لاءين سواتو بيلڠن تتاڤي مواکيلي کلومڤوق کايق سيݢمن ݢاريس، سودوت، لواس، ۏولوم، وان وقتو نڠ کاوا ماچم-ماچم، کايق نڠ اکن کامي سمبت، تاروس - تاروسن۔
دتانم نڠ اين دݢڤاي مليواتي كولتر جريڠن.
مورڬن، سام کاي ڤارا اهلي نڠ لاءين ڤاس ابد ك-١٩ ڤرچچايا امون ڤرادبن ڠيتوه دري نڠ ڤريميتيف سمڤاي ک نڠ لبيه برادب
اولون تاروس ج ماكاي بوشهمن، لاون اولون ديكوركس سچارا تربوک بولڠ-ولڠ اوليه اورڠ نڠ بوجور.
دري جومله كاوه ڤد بندا لاڠيت لاينڽ، دسيمڤولكن بهوا ڤريود تومبوكن ميتيوريت نڠ هيبت بانر، نڠ دسبوت لتاي هياۏي بومبردمنت، دمولاي سكيتر ٤،١ ڬ، وان بأخير ساكيتار ٣،٨ ڬ، د اخير هاديان.
ستود لاون رواڠ ليڠكوڤ نڠ سمڤيت كاو معقيبةاكن كورڠڽ ڬينراليساسي، نڠ براتي بهوا حاصيلڽ موڠكين كادا برلاكو هاڬن ڤوڤولسي اتوا ولايه لاين.
د كوت-كوت کاي موسكوو، موتڤ ڠيني ماسيه ڽات تاليهت۔
كستيل ملاياني برباڬاي توجوان، نڠ ڤاليڠ ڤنتيڠ اداله ميليتر، ادمينيستراسي، وان رومه تڠڬ.
اد كجادين مندادق نڠ سڬرا دباوا منوجو علمو سوسيال.
هاڬن ماوجي كبوجورن اينسترومين، ڤروسيدور، اتوا ايكسڤيريمن، ڤنليتيان كاو ماومڤتي عنصور-عنصور ڤروييك سبلومڽ اتوا ڤروييك سچارا ساموڽان.
"دمنسي كتيڬ مڠاچو ڤد اينتركسي ڤوسيتيف، ڤرتوكرن وان جاريڠن انتارا اينديۏيدو وان كومونيتس، اتاو دڠن كات لاين ""هوبوڠن سوسيال نڠ اكتيف""."
ليمبهڽ همڤير ساتو ابد اوڤاي اوليه اهلي ماتماتيكا، ڬريڬوري ڤرلمن مڽاجي اكن بوقتي دوڬان دالم تيڬ مقاله نڠ تسديا ڤد تاهون 2002 وان 2003د ارزيۏ.
اتورن نڠ كادوء، سياڤا نڠ مالاون، دأڠݢڤ قوات ڤوليتيک، امبيسيوس، وان بهاي۔
سىڤانجانجڠ ڤ ڤ ف, كلاڠكَان ماڽيراتكن باهوا ماميليه لابيه دري ساتو باراڠ ساچر اݢرىݢات باررتي مالاكوكن لابيه ساديكيت باراڠ لاينڽ.
ارڬومين ماتيماتيس كاو ماڽمڤأياكن كاڤلسوان دري كاسوداهن ك ڤريميس٢ ساباق ايت كاو ماڽمڤأياكن كابنرن دري ڤريميس ك كاسوداهن.
